 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في قصر السلام اليوم وزير الدفاع الأمريكي اشتون كارتر والوفد المرافق له . ونقل كارتر لخادم الحرمين الشريفين تحيات الرئيس باراك أوباما رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، فيما حمله تحياته له . وجرى خلال الاستقبال استعراض العلاقات بين المملكة وأمريكا، وخاصة في المجالات العسكرية ، إلى جانب بحث مستجدات الأوضاع في المنطقة والجهود المبذولة تجاهها، مؤكدا وزير الدفاع الأمريكي حرص الولايات المتحدة الأمريكية على تعزيز السلام والاستقرار في المنطقة. حضر الاستقبال الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ووزير الخارجية عادل بن أحمد الجبير . فيما حضر من الجانب الأمريكي رئيس الأركان بمكتب وزير الدفاع إريك روزينباخ وكبير المساعدين العسكريين رونالد لويس والقائمة بأعمال مساعد وزير الدفاع لشؤون الأمن الدولي أليسا سلوتكين ونائب مساعد وزير الدفاع للشرق الأوسط اندرو اكسوم .     عقد مجلس الشؤون السياسية والأمنية اجتماعاً في قصر السلام بجدة أمس، برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية رئيس مجلس الشؤون السياسية والأمنية. واستمع المجلس خلال الاجتماع لإيجاز سياسي وأمني حول عدد من الموضوعات، إضافة إلى عدد من تطورات الأحداث الإقليمية والدولية، واتخذ بشأنها التوصيات اللازمة.     اجتمع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة مساء اليوم مع رئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع. وجرى خلال الاجتماع استعراض مستجدات الأوضاع على الساحة اللبنانية.     التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة اليوم فخامة الرئيس رمضان أحمد قاديروف رئيس جمهورية الشيشان. وجرى خلال اللقاء بحث عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك. حضر اللقاء معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبان ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل الجبير ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي المكلف الأستاذ خالد العيسى ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي الوزير المرافق ومعالي رئيس الاستخبارات العامة الأستاذ خالد الحميدان. كما حضر الاجتماع رئيس البرلمان في جمهورية الشيشان ماغمد داؤدوف ونائب رئيس حكومة الشيشان حسن حكيموف والمندوب الدائم لروسيا الاتحادية لدى منظمة التعاون الإسلامي اليغ ازيروف .     استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - في قصر السلام بجدة مساء اليوم، رئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع. وجرى خلال الاستقبال بحث مستجدات الأوضاع على الساحة اللبنانية. وقد أعرب رئيس حزب القوات اللبنانية عن شكره وتقديره للمملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين - أيده الله - على ما يجده لبنان وشعبه من دعم وحرص على أمنه واستقراره في مختلف الظروف. حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ومعالي وزير الدولة للشؤون الخارجية الدكتور نزار بن عبيد مدني، ومعالي رئيس الاستخبارات العامة الأستاذ خالد بن علي الحميدان.     استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في قصر السلام بجدة مساء أمس، رئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع. وجرى خلال الاستقبال بحث مستجدات الأوضاع على الساحة اللبنانية. وأعرب رئيس حزب القوات اللبنانية عن شكره وتقديره للمملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين، على ما يجده لبنان وشعبه من دعم وحرص على أمنه واستقراره في مختلف الظروف. حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ووزير الدولة للشؤون الخارجية الدكتور نزار بن عبيد مدني، ورئيس الاستخبارات العامة خالد بن علي الحميدان.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس خوان مانويل سانتوس رئيس جمهورية كولومبيا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية كولومبيا الصديق اطراد التقدم والازدهار. كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية برقية تهنئة لفخامة الرئيس خوان مانويل سانتوس رئيس جمهورية كولومبيا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وعبر سمو ولي العهد عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية كولومبيا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة أمس، فخامة الرئيس رمضان أحمد قاديروف رئيس جمهورية الشيشان. وجرى خلال اللقاء بحث عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك. حضر اللقاء وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبان ووزير الخارجية عادل الجبير ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي المكلف خالد العيسى ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي الوزير المرافق ورئيس الاستخبارات العامة خالد الحميدان. كما حضر الاجتماع رئيس البرلمان في جمهورية الشيشان ماغمد داؤدوف ونائب رئيس حكومة الشيشان حسن حكيموف والمندوب الدائم لروسيا الاتحادية لدى منظمة التعاون الإسلامي اليغ ازيروف. وفي سياق آخر، اجتمع الأمير محمد بن سلمان، مع رئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع. وجرى خلال الاجتماع استعراض مستجدات الأوضاع على الساحة اللبنانية.     وصل فخامة الرئيس رمضان أحمد قاديروف رئيس جمهورية الشيشان إلى جدة صباح أمس لأداء مناسك العمرة. وكان في استقبال فخامته لدى وصوله مطار الملك عبدالعزيز الدولي صاحب السمو الأمير سعود بن عبدالله بن منصور بن جلوي وكيل إمارة منطقة مكة المكرمة للشؤون الأمنية، ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي الوزير المرافق، ومندوب عن المراسم الملكية.     غادر جدة أول من أمس دولة رئيس وزراء باكستان السيد محمد نواز شريف بعد زيارته لأداء مناسك العمرة. وكان في وداعه بمطار الملك عبدالعزيز الدولي صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، ومعالي وزير الدولة عضو الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، وأمين محافظة جدة الدكتور هاني أبو راس، ومدير مطار الملك عبدالعزيز الدولي عبدالحميد أبا العري، ومدير شرطة محافظة جدة اللواء مسعود العدواني، ومندوب عن المراسم الملكية، وسفير جمهورية باكستان لدى المملكة منظور الحق.     بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية برقية تهنئة لجلالة السلطان قابوس بن سعيد سلطان عُمان بمناسبة ذكرى يوم النهضة لبلاده. وعبر سمو ولي العهد عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لجلالته، ولحكومة وشعب سلطنة عُمان الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لجلالة السلطان قابوس بن سعيد سلطان عُمان بمناسبة ذكرى يوم النهضة لبلاده . وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لجلالته، ولحكومة وشعب سلطنة عُمان الشقيق اطراد التقدم والازدهار.     بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية برقية تهنئة لفخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. وعبر سمو ولي العهد عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية مصر العربية الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده . وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية مصر العربية الشقيق اطراد التقدم والازدهار. وأشاد حفظه الله بهذه المناسبة بتميز العلاقات الأخوية التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين، والتي يسعى الجميع لتعزيزها وتنميتها في جميع المجالات.     عقد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مكتبه بجدة اليوم اجتماعاً ثنائياً مع معالي وزير الدفاع الأمريكي اشتون كارتر. وجرى خلال الاجتماع الثنائي مناقشة مجالات التعاون العسكري القائم بين البلدين . عقب ذلك عقد الأمير محمد بن سلمان ووزير الدفاع الأمريكي اجتماعاً موسعاً بحثا خلاله أوجه التعاون بين البلدين خاصة في الجانب الدفاعي،والسبل الكفيلة بتطويره وتعزيزه ، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط، والمساعي تجاهها، بما يضمن الاستقرار في المنطقة. حضر الاجتماع معالي مساعد وزير الدفاع الأستاذ محمد العايش ومعالي رئيس هيئة الأركان العامة الفريق أول ركن عبدالرحمن البنيان والملحق العسكري السعودي في واشنطن العميد طيار ركن يوسف الحربي ، فيما حضره من الجانب الأمريكي رئيس الأركان بمكتب وزير الدفاع إريك روزينباخ وكبير المساعدين العسكريين رونالد لويس والقائمة بأعمال مساعد وزير الدفاع لشئون الأمن الدولي أليسا سلوتكين ونائب مساعد وزير الدفاع للشرق الأوسط اندرو اكسوم ، وعدد من كبار المسئولين في البلدين .     استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في قصر السلام اليوم معالي وزير الدفاع الأمريكي اشتون كارتر والوفد المرافق له . ونقل كارتر لخادم الحرمين الشريفين تحيات فخامة الرئيس باراك أوباما رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، فيما حمله -رعاه الله - تحياته له . وجرى خلال الاستقبال استعراض العلاقات بين المملكة وأمريكا، وخاصة في المجالات العسكرية ، إلى جانب بحث مستجدات الأوضاع في المنطقة والجهود المبذولة تجاهها، مؤكدا وزير الدفاع الأمريكي حرص الولايات المتحدة الأمريكية على تعزيز السلام والاستقرار في المنطقة. حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير . فيما حضر من الجانب الأمريكي رئيس الأركان بمكتب وزير الدفاع إريك روزينباخ وكبير المساعدين العسكريين رونالد لويس والقائمة بأعمال مساعد وزير الدفاع لشؤون الأمن الدولي أليسا سلوتكين ونائب مساعد وزير الدفاع للشرق الأوسط اندرو اكسوم .     دانت منظمة التعاون الإسلامي بشدة قرار سلطات الاحتلال الإسرائيلي المصادقة على بناء 886 وحدة استيطانية جديدة ، مؤكدة أن استمرار سياسة بناء وتوسيع المستوطنات الإسرائيلية على الأرض الفلسطينية المحتلة تشكل اعتداء متواصلاً على حقوق الشعب الفلسطيني، وخرقاً صارخاً للقانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة . وأكد معالي الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي الأستاذ إياد بن أمين مدني ، أهمية متابعة ملف هذه الانتهاكات لدى الهيئات الدولية المعنية وخصوصاً مجلس الأمن الدولي، ومجلس حقوق الإنسان، ومحكمة الجنايات الدولية، داعياً في الوقت نفسه المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته واتخاذ موقف حازم لوضع حد لانتهاكات إسرائيل، قوة الاحتلال، ووقف عدوانها المتواصل على الشعب الفلسطيني وأرضه ومقدساته .     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية - حفظه الله - في قصر سموه بجدة مساء امس وزير الخارجية المصري سامح شكري. وجرى خلال الاستقبال بحث آفاق التعاون بين البلدين الشقيقين وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة إلى جانب استعراض مجمل الأحداث التي تشهدها الساحات العربية والإسلامية والدولية. حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع. كما حضر الاستقبال معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير، ومعالي رئيس الاستخبارات العامة خالد بن علي الحميدان، ومعالي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية أحمد بن عبدالعزيز قطان، وسفير جمهورية مصر العربية لدى المملكة عفيفي عبدالوهاب.     عقد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في مكتبه بجدة أمس اجتماعاً ثنائياً مع معالي وزير الدفاع الأميركي اشتون كارتر. وجرى خلال الاجتماع الثنائي مناقشة مجالات التعاون العسكري القائم بين البلدين. عقب ذلك عقد الأمير محمد بن سلمان ووزير الدفاع الأميركي اجتماعاً موسعاً بحثا خلاله أوجه التعاون بين البلدين خاصة في الجانب الدفاعي، والسبل الكفيلة بتطويره وتعزيزه، بالإضافة إلى بحث تطورات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط، والمساعي تجاهها، بما يضمن الاستقرار في المنطقة. حضر الاجتماع معالي مساعد وزير الدفاع الأستاذ محمد العايش ومعالي رئيس هيئة الأركان العامة الفريق أول ركن عبدالرحمن البنيان والملحق العسكري السعودي في واشنطن العميد طيار ركن يوسف الحربي، فيما حضره من الجانب الأميركي رئيس الأركان بمكتب وزير الدفاع إريك روزينباخ وكبير المساعدين العسكريين رونالد لويس والقائمة بأعمال مساعد وزير الدفاع لشؤون الأمن الدولي أليسا سلوتكين ونائب مساعد وزير الدفاع للشرق الأوسط اندرو اكسوم، وعدد من كبار المسؤولين في البلدين.     أوضح وزير الحج د. بندر بن محمد حجّار أن المملكة تستقبل الأسبوع القادم أول فوج من قوافل حجاج بيت الله الحرام لأداء مناسك حج هذا العام، مبيناً أن الوزارة استقبلت ما يزيد عن ستة ملايين مليون معتمر هذا العام. وجدد د. حجار خلال حفل المعايدة الذي أقامته وزارة الحج أمس بمقر الوزارة بمكة المكرمة أسمى التهاني والتبريكات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وسمو ولي عهده الأمين، وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله- والأمتين العربية والإسلامية بمناسبة عيد الفطر المبارك، سائلاً المولى جلة قدرته أن يعيده على الجميع بالخير واليمن والبركات، وينعم على هذه البلاد المباركة بمزيد من الأمن والأمان والرخاء، وأن يحفظ لها قيادتها الرشيدة التي قدمت الغالي والنفيس في خدمة الحرمين الشريفين والمشاعر المقدسة للتيسير على قاصدي بيت الله الحرام والمسجد النبوي، ما يحقق أقصى سبل الراحة لأداء نسكهم بكل يسهر وسهولة. ونوه معاليه بالجهود التي بذلت لخدمة المعتمرين والزوار لهذا العام الذي بلغ عددهم ستة ملايين معتمر من قبل وزارة الحج والقطاعات الحكومية والأهلية التي عملت بروح الفريق الواحد من أجل راحتهم وتحقيق الطمأنينة لهم.     أعلنت جامعة جدة عن وجود وظائف محاضر شاغرة بكلية الحاسبات وتقنية المعلومات وكلية الأعمال وكلية العلوم والآداب للعام الجامعي 1435 / 1436هـ. واشترطت الجامعة أن يكون المتقدم سعودي الجنسية وحاصلاً على درجة الماجستير في التخصص المراد التقدم إليه في كلية الحاسبات وتقنية المعلومات من جامعة سعودية أو أي جامعة أخرى معترف بها وأن لا يقل التقدير في الماجستير والبكالوريوس عن جيد جداً. كما اشترطت الجامعة أن لا يتجاوز عمر المتقدم عن 35 سنة وأن يكون حسن السيرة والسلوك وأن يكون حاصل على الدرجة المطلوبة في التوفل أو STEP أو IELTS ويستثنى من ذلك "الحاصلين على مؤهلاتهم من الجامعات الأمريكية والأوروبية" وأن تكون شهادة المتقدم علمية وغير "تربوية أو إدارية". وأفادت الجامعة أن على المتقدمين تقديم صورة من السيرة الذاتية والهوية الوطنية أو كرت العائلة وثيقة التخرج للبكالوريوس لوظيفة معيد بالإضافة إلى صورة من وثيقة التخرج للبكالوريوس والماجستير لوظيفة محاضر وكـشف درجات معتمد و شهادات امتحانات اللغة والدورات أو الدبلومات إن وجدت. وأشارت الجامعة إلى أنه يتم تقديم الطلبات بالنسبة للذكور مباشرة إلى مكتب مدير الإدارة بالكلية بخليص وبالنسبة للإناث فيتم تقديم الطلبات مباشرة إلى مكتب مشرفة الإدارة بالكلية (بشطر الطالبات بخليص) علماً بأن فترة التقديم ستكون لمدة (عشرة) أيام اعتبارا من 10 /10 / 1436هـ إلى 21 /10 /1436هـ وذلك خلال وقت الدوام الرسمي مع حرص الجامعة على مراجعة المتقدمين لموقعها الإلكتروني .     استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله- في قصر السلام أمس، وزير الخارجية بجمهورية مصر العربية سامح شكري والوفد المرافق له. ونقل معاليه لخادم الحرمين خلال الاستقبال تحيات فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية وتقديره لمواقف المملكة تجاه مصر وشعبها في مختلف الظروف. وقد حمل الملك المفدى معاليه نقل تحياته لفخامة رئيس جمهورية مصر العربية مؤكداً عمق العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين وحرص المملكة على تعزيزها في شتى المجالات. وجرى خلال الاستقبال استعراض آفاق التعاون بين البلدين الشقيقين ومجمل تطورات الأحداث في المنطقة والعالم. حضر الاستقبال معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان، ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ووزير الخارجية عادل بن أحمد الجبير، وسفير خادم الحرمين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية أحمد بن عبدالعزيز قطان، وسفير جمهورية مصر العربية لدى المملكة عفيفي عبدالوهاب.     استنكرت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي التصريحات التي أدلى بها نائب رئيس الجهورية العراقية نوري المالكي، لإحدى محطات التلفزيون العراقية والتي ادعى فيها بأن المملكة العربية السعودية راعية وداعمة للإرهاب. وعدّت أمانة المنظمة هذه التصريحات غير مسؤولة؛ خاصة أنها تصدر عن مسؤول يتولى منصباً رفيعاً في الحكومة العراقية، مؤكدة أنها تتعارض مع ميثاق منظمة التعاون الإسلامي الذي يدعو إلى تعزيز العلاقات بين الدول الأعضاء على أساس العدل والاحترام المتبادل وحسن الجوار، وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول الأعضاء. وأشارت إلى أن هذه الادعاءات تنافي الواقع بالنظر إلى ما تضطلع به المملكة من دور فاعل ومقدر في مكافحة الإرهاب والتطرف على الصعد الوطنية والإقليمية والدولية وكذلك في سياق ما تقوم به المنظمة من جهود في هذا الصدد. وأكدت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي أن إطلاق مثل هذه التصريحات أمر غير مبرر، ولا يسهم في دعم علاقات التعاون والتضامن والإخوّة بين الدول الأعضاء في المنظمة وشعوبها ويغذي الأجندة الطائفية والمذهبية في الوقت الذي يجب فيه أن تتضافر جهود الجميع لمواجهة التحديات المشتركة ومحاربة الإرهاب والفكر المتطرف وخطر الانقسام الطائفي، والعمل سوية من أجل توحيد الصف وجمع الكلمة وتقريب وجهات النظر، والتأكيد على ما هو مشترك وجامع وموحد.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الباجي قايد السبسي رئيس الجمهورية التونسية بمناسبة ذكرى إعلان الجمهورية لبلاده . 
وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته ، ولحكومة وشعب الجمهورية التونسية الشقيق اطراد التقدم والازدهار . 
وأشاد ـ حفظه الله ـ بهذه المناسبة بتميز العلاقات الأخوية التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين ، التي يسعى الجميع لتعزيزها وتنميتها في جميع المجالات. 
 
كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية برقية تهنئة لفخامة الرئيس الباجي قايد السبسي رئيس الجمهورية التونسية بمناسبة ذكرى إعلان الجمهورية في بلاده. 
وعبر سمو ولي العهد عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته ، ولحكومة وشعب الجمهورية التونسية الشقيق المزيد من التقدم والازدهار .  صدر اليوم أمر ملكي يقضي بإنابة ولي العهد الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز إدارة شؤون الدولة خلال فترة غياب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز عن المملكة . 
 
وغادر بحفظ الله ورعايته خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جدة بعد ظهر اليوم متوجهاً إلى خارج المملكة في إجازة خاصة. 
 
وكان في وداع الملك لدى مغادرته مطار الملك عبدالعزيز الدولي الأمير فيصل بن تركي بن عبدالله، والأمير فيصل بن تركي بن عبدالعزيز بن تركي، والأمير بندر بن خالد بن عبدالعزيز، والأمير عبدالله بن خالد بن عبدالعزيز، والأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، والأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني، والأمير محمد بن فهد بن محمد، والأمير تركي بن عبدالله بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين، والأمير فيصل بن سعود بن محمد، والأمير تركي العبدالله الفيصل، والأمير سعود بن سعد بن تركي، والأمير سعود بن سعد بن محمد، والأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد، والأمير عبدالعزيز بن سطام بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، والأمير سلطان بن فهد بن عبدالله، والأمير سلمان بن سلطان بن عبدالعزيز، والامير نايف بن سلطان بن عبدالعزيز المستشار بمكتب وزير الدفاع، والأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز ، وعبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وعدد من الأمراء والوزراء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين. 
 
كما كان في وداع خادم الحرمين الشريفين عند باب الطائرة الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، والأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، والأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، والأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، والأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز . 
 
 
وقد غادر في معية خادم الحرمين الشريفين كل من : الأمير خالد بن فهد بن خالد، والملكي الأمير منصور بن سعود بن عبدالعزيز، والأمير فهد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن مساعد، والملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز، والأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، والأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز، والأمير نايف بن سلمان بن عبدالعزيز، والأمير راكان بن سلمان بن عبدالعزيز، ووزير المالية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف، ووزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ورئيس الشئون الخاصة لخادم الحرمين الشريفين حازم بن مصطفى زقزوق ، ورئيس المراسم الملكية الأستاذ خالد بن صالح العباد، ونائب السكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين مساعد رئيس الديوان الملكي للشؤون التنفيذية فهد بن عبدالله العسكر، ونائب رئيس الديوان الملكي المكلف عقلا بن علي العقلا، ورئيس الحرس الملكي المكلف الفريق أول حمد بن محمد العوهلي، ومساعد السكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين تميم بن عبدالعزيز السالم. 
 
 
 
وفيما يلي نص الأمر الملكي بإنابة ولي العهد لإدارة شؤون الدولة : 
 
بسم الله الرحمن الرحيم 
الرقم : أ / 267 
التاريخ : 9 / 10 / 1436هـ 
بعون الله تعالى 
نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود 
ملك المملكة العربية السعودية 
بناءً على المادة السادسة والستين من النظام الأساسي للحكم ، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 /1412 هـ . 
ونظراً لعزمنا ـ بمشيئة الله ـ على السفر خارج المملكة هذا اليوم السبت التاسع من شهر شوال عام 1436 هـ حسب تقويم أم القرى ، الموافق 25 من شهر يوليه عام 2015 م ، فقد أنبنا بموجب أمرنا هذا صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة ، ورعاية مصالح الشعب خلال فترة غيابنا عن المملكة . 
والله ولي التوفيق ... 
سلمان بن عبدالعزيز آل سعود     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الباجي قايد السبسي رئيس الجمهورية التونسية بمناسبة ذكرى إعلان الجمهورية لبلاده. 
 وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب الجمهورية التونسية الشقيق اطراد التقدم والازدهار. 
 وأشاد -حفظه الله- بهذه المناسبة بتميز العلاقات الأخوية التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين، التي يسعى الجميع لتعزيزها وتنميتها في جميع المجالات. 
من جهته بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية برقية تهنئة لفخامة الرئيس الباجي قايد السبسي رئيس الجمهورية التونسية بمناسبة ذكرى إعلان الجمهورية في بلاده. 
وعبر سمو ولي العهد عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب الجمهورية التونسية الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.     صدر اليوم أمر ملكي فيما يلي نصه : بسم الله الرحمن الرحيم: الرقم : أ / 267 التاريخ : 9 / 10 / 1436هـ.. بعون الله تعالى .. نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ملك المملكة العربية السعودية. 
 
بناءً على المادة السادسة والستين من النظام الأساسي للحكم ، الصادر بالأمر الملكي رقم ( أ / 90 ) بتاريخ 27 / 8 /1412 هـ ونظراً لعزمنا ـ بمشيئة الله ـ على السفر خارج المملكة هذا اليوم السبت التاسع من شهر شوال عام 1436 هـ حسب تقويم أم القرى ، الموافق 25 من شهر يوليه عام 2015 م ، فقد أنبنا بموجب أمرنا هذا صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة ، ورعاية مصالح الشعب خلال فترة غيابنا عن المملكة . 
 
كما صدر عن الديوان الملكي اليوم البيان التالي: بمشيئة الله تعالى سيتوجه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ اعتباراً من هذا اليوم السبت 9 / 10 / 1436 هـ الموافق 25 / 7 / 2015 م إلى خارج المملكة في إجازة خاصة ، حفظ الله خادم الحرمين الشريفين في سفره وإقامته .     صدر عن قيادة قوات التحالف بيان بشأن الالتزام بهدنة إنسانية في اليمن فيما يلي نصه :- 
استجابة لطلب فخامة الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية في رسالته الموجهة لأخيه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية المؤرخة في 24/7/2015م الآتي نصها : 
الأخ العزيز خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود 
ملك المملكة العربية السعودية حفظه الله 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- 
أبعث لكم يا خادم الحرمين الشريفين بأطيب تحياتي وتقديري ، وأود أن أشير إلى كتابي لمقامكم بتاريخ 7 / يوليو /2015 م والذي طلبت فيه دعم موقفنا في الحكومة اليمنية في مباحثاتنا مع ممثل الأمين العام للأمم المتحدة حيال إعلان هدنة إنسانية وفق شروط أهمها التزام الحوثيين وحلفائهم بالهدنة وعدم التعرض للمساعدات الإنسانية. 
ورغبة منا في إدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية ، فقد تقرر الإعلان عن هدنة إنسانية لمدة خمسة أيام اعتباراً من يوم الأحد (10/شوال / 1436هـ ) الموافق (26/7/2015م) الساعة الحادية عشرة وتسع وخمسين دقيقة مساءً ، تتوقف فيها الأعمال العسكرية من قبل قوات التحالف ، وفي حال استمرار قيام المليشيات الحوثية والقوات الموالية لها بأي أعمال أو تحركات عسكرية في أي منطقة فسوف يتم التصدي لها من قبل قوات التحالف ، مع استمرار الحظر والتفتيش الجوي والبحري والاستطلاع الجوي لأي تحركات لمليشيات الحوثي والقوات الموالية لها . 
إنني آمل منكم يا خادم الحرمين الشريفين ومن إخوانكم قادة دول التحالف التكرم بدعم هذه الخطوة في سبيل سعينا لتحقيق الأمن والاستقرار لبلادنا مثمناً لكم دعمكم ونبيل مواقفكم مع اليمن قيادة وشعباً . 
 
فقد تقرر أن تبدأ الهدنة الإنسانية اعتباراً من الساعة (11:59) مساءً بتوقيت اليمن يوم الأحد (10 شوال 1436هـ ) الموافق ( 26 يوليو 2015م ) ولمدة (خمسة) أيام وفقاً لما ورد في رسالة فخامة الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية ، لإدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية للشعب اليمني الشقيق، حيث تتوقف فيها الأعمال العسكرية من قبل قوات التحالف، وفي حال قيام المليشيات الحوثية والقوات الموالية لها بأي أعمال أو تحركات عسكرية في أي منطقة فسوف يتم التصدي لها من قبل قوات التحالف ، مع استمرار الحظر والتفتيش الجوي والبحري ، والاستطلاع الجوي لأي تحركات لمليشيات الحوثي والقوات الموالية لها . والله نسأل أن يحفظ الشعب اليمني الشقيق من كل مكروه.     صدر أمس أمر ملكي فيما يلي نصه: 
بسم الله الرحمن الرحيم 
الرقم : أ / 267 
التاريخ : 9 / 10 / 1436ه 
بعون الله تعالى 
نحن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود 
ملك المملكة العربية السعودية 
بناءً على المادة السادسة والستين من النظام الأساسي للحكم، الصادر بالأمر الملكي رقم (أ / 90) بتاريخ 27 / 8 /1412ه. 
ونظراً لعزمنا بمشيئة الله على السفر خارج المملكة هذا اليوم (أمس) السبت التاسع من شهر شوال عام 1436ه حسب تقويم أم القرى، الموافق 25 من شهر يوليو عام 2015م، فقد أنبنا بموجب أمرنا هذا صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد في إدارة شؤون الدولة، ورعاية مصالح الشعب خلال فترة غيابنا عن المملكة. 
والله ولي التوفيق... 
سلمان بن عبدالعزيز آل سعود 
وكان الديوان الملكي قد أصدر أمس البيان التالي: 
«بيان من الديوان الملكي» 
بمشيئة الله تعالى سيتوجه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود حفظه الله اعتباراً من هذا اليوم (أمس) السبت 9 / 10 / 1436 ه الموافق 25 / 7 / 2015 م إلى خارج المملكة في إجازة خاصة. 
حفظ الله خادم الحرمين الشريفين في سفره وإقامته. 
وقد غادر بحفظ الله ورعايته خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جدة بعد ظهر أمس متوجهاً إلى خارج المملكة في إجازة خاصة. 
وكان في وداع الملك المفدى لدى مغادرته مطار الملك عبدالعزيز الدولي صاحب السمو الأمير فيصل بن تركي بن عبدالله، وصاحب السمو الأمير فيصل بن تركي بن عبدالعزيز بن تركي، وصاحب السمو الملكي الأمير بندر بن خالد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن خالد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، وصاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني، وصاحب السمو الأمير محمد بن فهد بن محمد، وصاحب السمو الأمير تركي بن عبدالله بن محمد مستشار خادم الحرمين الشريفين، وصاحب السمو الأمير فيصل بن سعود بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي العبدالله الفيصل، وصاحب السمو الأمير سعود بن سعد بن تركي، وصاحب السمو الأمير سعود بن سعد بن محمد، وصاحب السمو الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سطام بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين، وصاحب السمو الأمير سلطان بن فهد بن عبدالله، وصاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن سلطان بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الامير نايف بن سلطان بن عبدالعزيز المستشار بمكتب وزير الدفاع، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وأصحاب السمو الأمراء والفضيلة والمعالي الوزراء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين. 
كما كان في وداع خادم الحرمين الشريفين عند باب الطائرة صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، وصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز. 
وقد غادر في معية خادم الحرمين الشريفين - أيده الله - كل من: صاحب السمو الأمير خالد بن فهد بن خالد، وصاحب السمو الملكي الأمير منصور بن سعود بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير فهد بن عبدالله بن عبدالعزيز بن مساعد، وصاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبدالرحمن بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلمان بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير نايف بن سلمان بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير راكان بن سلمان بن عبدالعزيز، ومعالي وزير المالية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف، ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ومعالي رئيس الشؤون الخاصة لخادم الحرمين الشريفين الأستاذ حازم بن مصطفى زقزوق، ومعالي رئيس المراسم الملكية الأستاذ خالد بن صالح العباد، ومعالي نائب السكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين مساعد رئيس الديوان الملكي للشؤون التنفيذية الأستاذ فهد بن عبدالله العسكر، ومعالي نائب رئيس الديوان الملكي المكلف الأستاذ عقلا بن علي العقلا، ومعالي رئيس الحرس الملكي المكلف الفريق أول حمد بن محمد العوهلي، ومعالي مساعد السكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين الأستاذ تميم بن عبدالعزيز السالم. 
حفظ الله خادم الحرمين الشريفين في سفره وإقامته. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     أجرى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع أمس اتصالاً هاتفياً بجلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية. وجرى خلال الاتصال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين ومستجدات الأوضاع الإقليمية والدولية.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس عبدالله يامين رئيس جمهورية المالديف بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
وأعرب خادم الحرمين الشريفين باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته ولحكومة وشعب جمهورية المالديف الشقيق اطراد التقدم والازدهار. 
وأشاد الملك المفدى بهذه المناسبة بتميز العلاقات الأخوية التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين التي يسعى الجميع لتعزيزها وتنميتها في جميع المجالات. 
كما بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة السيدة ايلين جونسون سيرليف رئيسة جمهورية ليبيريا بمناسبة ذكرى استقلال بلادها. 
وعبر خادم الحرمين الشريفين باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامتها ولحكومة وشعب جمهورية ليبيريا الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
من جانبه، بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز برقية تهنئة لفخامة الرئيس عبدالله يامين رئيس جمهورية المالديف بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
وعبر سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته ولحكومة وشعب جمهورية المالديف الشقيق المزيد من التقدم والازدهار. 
كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز برقية تهنئة لفخامة السيدة ايلين جونسون سيرليف رئيسة جمهورية ليبيريا بمناسبة ذكرى استقلال بلادها. 
وأعرب سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامتها ولحكومة وشعب جمهورية ليبيريا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     تلقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اتصالاً هاتفيًا اليوم من فخامة الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية. 
وجرى خلال الاتصال بحث تطورات الأوضاع في الساحة اليمنية، والجهود المبذولة من تحالف دعم الشرعية في اليمن في مرحلة إعادة الأمل الذي تقوده المملكة العربية السعودية بما يحقق عودة الاستقرار والشرعية في الجمهورية اليمنية ، بالإضافة إلى استعراض مجالات الإغاثة وتسخير المملكة كل الإمكانيات بفضل الله لإيصال المساعدات الإغاثية والإنسانية والطبية للشعب اليمني الشقيق خلال الهدنة الإنسانية التي تبدأ اليوم لمدة خمسة أيام .     غرمت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة 30 منشأة مخالفة للاشتراطات والمقاييس والمعايير البيئية، شملت منشآت صناعية ومصانع بمنطقة مكة المكرمة وجازان وعسير والمدينة المنورة. 
وأوضح الوكيل المساعد لشؤون البيئة د. حاتم المطيري، أن الغرامات تنوعت ما بين مخالفة مالية وأمر إغلاق حتى يتم تصحيح الوضع البيئي للمنشأة، مشيراً إلى أن هذه الغرامات تأتي ضمن جهود الرئاسة في تطبيق النظام العام للبيئة في المملكة ولوائحه التنفيذية، والتأكد من التزام جميع المنشآت الصناعية والتنموية بالاشتراطات والمقاييس والمعايير المعمول بها في المملكة.     صدر عن الديوان الملكي اليوم البيان التالي: 
يغادر – بمشيئة الله تعالى – يوم غد الخميس صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى جمهورية مصر العربية في زيارة عمل يلتقي خلالها بفخامة الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وعدد من المسؤولين في مصر ، لبحث العلاقات وأوجه التعاون بين البلدين الشقيقين.     بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع برقية شكر لفخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية، بعد انتهاء زيارة سموه لمصر فيما يلي نصها: فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي -حفظه الله- رئيس جمهورية مصر العربية الشقيقة، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: يطيب لي وأنا أغادر بلدكم الشقيق أن أعرب لفخامتكم عن بالغ امتناني وتقديري على ما لقيته والوفد المرافق من كرم الضيافة وحسن الاستقبال. 
فخامة الرئيس: "لقد أثبتت المباحثات المشتركة التي عقدناها متانة الروابط الأخوية بين بلدينا الشقيقين والرغبة الجادة في تعميق التعاون وتوثيق العلاقات وتعزيزها في كافة المجالات، وفقاً لرؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -أيده الله- وفخامتكم، لما فيه مصلحة الشعبين الشقيقين، متمنياً لفخامتكم دوام الصحة والسعادة، ولبلدكم وشعبكم الشقيق الأمن والأمان واضطراد التقدم والنماء". والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. 
وكان سموه، غادر جمهورية مصر العربية بعد زيارة عمل التقى خلالها بفخامة الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وعدد من المسؤولين في مصر. 
وكان في وداع الأمير محمد بن سلمان لدى مغادرته مطار القاهرة الدولي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الفريق أول صدقي صبحي وسفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية أحمد قطان والملحق العسكري السعودي في مصر العقيد ركن عبدالله الجاسر وأعضاء السفارة السعودية في القاهرة وعدد من المسؤولين في جمهورية مصر الشقيقة. 
ويضم الوفد الرسمي لسمو ولي ولي العهد وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبان ووزير الخارجية عادل الجبير، ووزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي المكلف خالد العيسى، ورئيس الاستخبارات العامة خالد الحميدان. 
كما يضم الوفد المرافق لسمو ولي ولي العهد، المستشار في الديوان الملكي أحمد الخطيب والمستشار في الديوان الملكي فهد العيسى ومساعد أمين مجلس الوزراء في مجلس الشؤون السياسية والأمنية مساعد البراك والمستشار في الديوان الملكي سعود القحطاني والمستشار في الديوان الملكي ياسر الرميان. 
 
 
     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة بمكتب سموه بجدة مدير عام مؤسسة مكة للطباعة والإعلام لؤي مطبقاني، ورئيس التحرير المكلف علي الزيد. وجرى خلال اللقاء تقديم الشكر للأمير خالد الفيصل على دعمه الدائم لصحيفة مكة، فيما تحدث سموه عن الآمال المعقودة على الصحيفة للاضطلاع بمهامها، بما يخدم الدين والوطن. 
وفي نهاية اللقاء قدم مدير عام مؤسسة مكة للطباعة والإعلام، لسموه لوحات تذكارية من إنتاج الصحيفة، تضمنت لوحة للملك فيصل بن عبدالعزيز - رحمه الله -، تزامناً مع معرض "شاهد وشهيد" المقام حاليا في محافظة الطائف، ولوحة أخرى مرسومة للأمير خالد الفيصل على خلفية قصيدته الرثائية، في صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل - رحمه الله -، كانت قد التقطت له قبل أدائه الصلاة على الراحل، ومجسم للصفحة الأولى لصحيفة مكة في أول عدد لها. حضر اللقاء نائب المدير العام مروان التهامي، ونائب رئيس التحرير موفق النويصر، ومدير التحرير عيسى سوادي، ومدير الشؤون الإدارية صلاح الدين البكري، ومدير العلاقات العامة علي بارشيد.  بناءً على توجيهات نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز -حفظه الله- قامت طائرتان من أسطول القيادة العامة لطيران الأمن بنقل جثماني شهيدي الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي إلى محافظة بارق والجندي أول محمد علي العمري إلى محافظة القنفذة. 
حيث أقلت الطائرة الأولى جثمان شهيد الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير بمرافقة عدد من أقارب الشهيد وهبطت في شمال محافظة بارق يوم أمس . 
كما أقلت طائرة ثانية جثمان شهيد الواجب الجندي أول محمد علي العمري من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير يرافقها عدد من أقارب الشهيد وهبطت في قيادة حرس الحدود بمحافظة القنفذة ليلة الجمعة. 
وكان في استقبال الطائرتين في محافظتي بارق والقنفذة عدد من قيادات حرس الحدود والمسؤولين بالمحافظتين وأقارب الشهيدين وعدد من المواطنين. 
يذكر أن العريف أحمد المجايشي والجندي أول محمد العمري وزميلهم الجندي أول حسن ناصر بشيري من منسوبي حرس الحدود بمركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير استشهدوا يوم الجمعة 1436/10/15هـ بعد تعرض المركز لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية .     بناءً على توجيهات نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز -حفظه الله- قامت طائرتان من أسطول القيادة العامة لطيران الأمن بنقل جثماني شهيدي الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي إلى محافظة بارق والجندي أول محمد علي العمري إلى محافظة القنفذة. 
حيث أقلت الطائرة الأولى جثمان شهيد الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير بمرافقة عدد من أقارب الشهيد وهبطت في شمال محافظة بارق يوم أمس . 
كما أقلت طائرة ثانية جثمان شهيد الواجب الجندي أول محمد علي العمري من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير يرافقها عدد من أقارب الشهيد وهبطت في قيادة حرس الحدود بمحافظة القنفذة ليلة الجمعة. 
وكان في استقبال الطائرتين في محافظتي بارق والقنفذة عدد من قيادات حرس الحدود والمسؤولين بالمحافظتين وأقارب الشهيدين وعدد من المواطنين. 
يذكر أن العريف أحمد المجايشي والجندي أول محمد العمري وزميلهم الجندي أول حسن ناصر بشيري من منسوبي حرس الحدود بمركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير استشهدوا يوم الجمعة 1436/10/15هـ بعد تعرض المركز لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية .     أجرى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله-، أمس، اتصالاً هاتفياً بفخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية أكدا خلاله على أهمية "إعلان القاهرة"، وما يحمله من مضامين عليا ومهمة للأمتين الإسلامية والعربية، مؤكدين أن العلاقة بين البلدين الشقيقين استراتيجية وتكاملية. 
وجرى خلال الاتصال استعراض العلاقات التي تربط بين البلدين الشقيقين وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة وسبل زيادة التعاون المشترك. كما جرى استعراض مستجدات الأوضاع الإقليمية والدولية والأمور ذات الاهتمام المشترك. 
وتلقى خادم الحرمين -حفظه الله-، اتصالاً هاتفياً من فخامة الرئيس فرانسوا هولاند رئيس الجمهورية الفرنسية جدد خلاله ترحيبه بخادم الحرمين الشريفين خلال زيارته الخاصة لفرنسا. وجرى خلال الاتصال التأكيد على العلاقات الاستراتيجية والمميزة بين البلدين الصديقين التي تمر بأفضل حالاتها وسبل زيادة التعاون المشترك. كما جرى استعراض مستجدات الأوضاع الإقليمية الدولية والأمور ذات الاهتمام المشترك. 
 
 
 
     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة السيدة سيمونيتا سوماروغا رئيس الاتحاد السويسري بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها. 
أعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامتها، ولحكومة وشعب الاتحاد السويسري الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
كما بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الدكتور بوني يايي رئيس جمهورية بنين بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية بنين الصديق اطراد التقدم والازدهار . 
من جهته بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة السيدة سيمونيتا سوماروغا رئيس الاتحاد السويسري بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها. وعبر نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامتها، ولحكومة وشعب الاتحاد السويسري الصديق المزيد من التقدم والازدهار. 
كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الدكتور بوني يايي رئيس جمهورية بنين بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وعبر نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية بنين الصديق المزيد من التقدم والازدهار. 
 
     بناءً على توجيهات نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز -حفظه الله- قامت طائرتان من أسطول القيادة العامة لطيران الأمن بنقل جثماني شهيدي الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي إلى محافظة بارق والجندي أول محمد علي العمري إلى محافظة القنفذة. 
حيث أقلت الطائرة الأولى جثمان شهيد الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير بمرافقة عدد من أقارب الشهيد وهبطت في شمال محافظة بارق أول من أمس. 
كما أقلت طائرة ثانية جثمان شهيد الواجب الجندي أول محمد علي العمري من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير بمرافقة عدد من أقارب الشهيد، وهبطت في قيادة حرس الحدود بمحافظة القنفذة ليلة الجمعة. 
وكان في استقبال الطائرتين في محافظتي بارق والقنفذة عدد من قيادات حرس الحدود والمسؤولين بالمحافظتين وأقارب الشهيدين وعدد من المواطنين. 
يذكر أن العريف أحمد المجايشي والجندي أول محمد العمري وزميلهم الجندي أول حسن ناصر بشيري من منسوبي حرس الحدود بمركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير استشهدوا يوم الجمعة 15/10/1436ه بعد تعرض المركز لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية.     حذّر فرع وزارة العمل بمنطقه مكة المكرمة المواطنين وعملاء فرع الوزارة من التعامل مع مكاتب الاستقدام غير المرخصة لها وغير المسجلة في موقع "مساند" الخاص باستقدام العمالة المنزلية. 
أوضح ذلك اليوم مدير عام فرع وزارة العمل بمنطقه مكة المكرمة عبدالله العليان الذي بين أن وزارة العمل أطلقت موقع "مساند" الخاص بإصدار تأشيرات العمالة المنزلية إلكترونياً والهادفة لتسهيل وتسريع الإجراءات وتقليص المعاملات الورقية والحصول على الخدمات بكل يسر وسهوله وشفافية وإتقان, وعدم مراجعه مكاتب الاستقدام ومكاتب فروع الوزارة, حاثاً الجميع على التعامل مع مكاتب الاستقدام المرخصة التي يمكن معرفتها من خلال زيارة موقع مساند الالكتروني الخاص باستقدام العمالية المنزلية وذلك حفاظاً على حقوقهم .     رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر السلام بجدة. 
 
وفي بداية الجلسة ، رفع نائب خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على توجيهاته السديدة وجهوده الدؤوبة في خدمة الحرمين الشريفين - رعاه الله - وقاصديهما من الحجاج والمعتمرين والزوار ، وقال سموه " إن تدشينه خلال شهر رمضان المبارك لخمسة مشروعات في المسجد الحرام يأتي في إطار حرصه على كل ما فيه عناية ورعاية للحرمين الشريفين لأداء رسالتهما الإسلامية العظيمة لجميع المسلمين، والتيسير على ضيوف الرحمن، ليؤدوا مناسكهم وسط منظومة متكاملة من الخدمات ". 
 
وأوضح معالي وزير الشؤون الاجتماعية وزير الثقافة والإعلام بالنيابة ماجد بن عبدالله القصبي في بيانه لوكالة الأنباء السعودية ، عقب الجلسة ، أن مجلس الوزراء اطلع على جملة من التقارير عن الجهود بشأن مستجدات الأحداث وتطوراتها على الساحات الإقليمية والعربية والدولية، وجدد المواقف الثابتة للمملكة العربية السعودية التي عبرت عنها في بيانات سابقة عن مختلف تلك الأحداث والقضايا. 
 
وبين معاليه أن مجلس الوزراء نوه بالعلاقات الوثيقة والراسخة والمميزة التي تربط المملكة العربية السعودية وجمهورية مصر العربية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وأخيه فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي واستمع في هذا الشأن إلى نتائج زيارة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لجمهورية مصر العربية واجتماعه مع فخامة رئيس جمهورية مصر العربية، وأثنى على إعلان القاهرة الصادر بمناسبة الزيارة الذي أكد خلاله الجانبان الحرص على تعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة والعمل سوياً على حماية الأمن القومي العربي ورفض محاولات التدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية، وتم خلاله الاتفاق على وضع حزمة من الآليات التنفيذية في عدد من المجالات، وشدد المجلس على أهمية إعلان القاهرة لما يحمله من مضامين عليا ومهمة للأمتين الإسلامية والعربية. 
 
وجدد مجلس الوزراء إدانة المملكة واستنكارها للجريمة الإرهابية البشعة التي نفذها مستوطنون إسرائيليون في قرية دوما بمدينة نابلس الفلسطينية وأدت إلى حرق رضيع فلسطيني وإصابة عدد من أفراد أسرته بحروق شديدة ، وما أقدمت عليه قوات الاحتلال الإسرائيلي والمتطرفون اليهود من اقتحام وتدنيس للمسجد الأقصى المبارك وإقفال أبوابه ومنع المسلمين من الدخول إليه والتعدي بالضرب والعنف على من فيه، مناشداً المجتمع الدولي الاضطلاع بمسؤولياته واتخاذ التدابير الضرورية لحماية أبناء الشعب الفلسطيني وحمايتهم من مختلف الممارسات العدوانية الإسرائيلية التي تعد استفزازاً لمشاعر المسلمين وانتهاكاً صارخاً لأبسط حقوق الإنسان. 
 
وأثنى مجلس الوزراء على الهدنة الإنسانية التي قررتها قيادة التحالف لإدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية للشعب اليمني الشقيق، ورفع في هذا السياق الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على توجيهاته بتقديم المساعدات العاجلة للشعب اليمني ، وتأمين جسر جوي لنقل المساعدات الإنسانية والإغاثية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
 
وأفاد ماجد بن عبدالله القصبي ، أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ، ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها ، وقد انتهى المجلس إلى ما يلي : 
أولاً : 
وافق مجلس الوزراء على قرارات مؤتمر الاتحاد البريدي العالمي (الخامس والعشرين) المنعقد في الدوحة بدولة قطر خلال المدة من 8 إلى 29 / 11 / 1433هـ، المتضمنة تعديلات على النظام العام للاتحاد البريدي العالمي ، والاتفاقية البريدية العالمية والبروتوكول الختامي ، والاتفاق الخاص بخدمات الدفع البريدية. 
وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. 
 
ثالثاً : 
وافق مجلس الوزراء على تفويض معالي وزير الخارجية - أو من ينيبه - بالتباحث مع الجانب العاجي في شأن مشروع اتفاقية عامة للتعاون بين المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية ساحل العاج، والتوقيع عليه، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية. 
 
رابعاً : 
قرر مجلس الوزراء الموافقة على انضمام المملكة إلى بروتوكول القضاء على الاتجار غير المشروع بمنتجات التبغ . 
 
خامساً : 
وبعد الاطلاع على ما يتعلق بتأجير أراضي الشواطئ بما يمنع التفريط في أراضي السواحل والشواطئ ويوفر متنفساً للناس ، أقر مجلس الوزراء عدداً من الإجراءات من بينها أن يكون لكل شاطئ حرم (100م) مفتوحاً للعامة لا يجوز التأجير في أو إقامة أي منشأة عليه عدا ما يأتي : 
 
1 - الملكيات الخاصة الصادرة في شأنها صكوك نظامية قبل صدور الأمر السامي رقم (1004) وتاريخ 20 / 1 / 1419هـ . 
2 - ما تستدعيه الضرورات الأمنية بحسب ما تراه الجهات الأمنية . 
3 - المواقع المخصصة للخدمات العامة - التي تقدم بالمجان أو بمقابل رمزي لجميع مرتادي الموقع - على أن تكون في الجزء الخلفي من ناحية اليابسة. 
4 - المواقع المخصصة للأنشطة التجارية بما لا يتجاوز ( 10% ) من المساحة الكلية لحرم الشاطئ ، على أن تكون في الجزء الخلفي من ناحية اليابسة. 
5 - مشاريع الإيواء السياحي الواقعة خارج الكتلة العمرانية وحد حماية التنمية للنطاق العمراني للمدن والمناطق الترفيهية المعتمدة، ويكون حرم الشاطئ مفتوحاً لمرتادي المشروع وخالياً من أي منشأة أو بناء في الجزء الأمامي من ناحية البحر. 
 
سادساً : 
وافق مجلس الوزراء على تعيينات ونقل بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفتي ( سفير ) و ( وزير مفوض ) ، وذلك على النحو التالي : 
1 ـ تعيين سامي بن سليمان بن عبدالرحمن النحيط على وظيفة ( وكيل الوزارة لشؤون الأبحاث والتنمية الزراعية ) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة الزراعة . 
2 ـ تعيين سعود بن قابل بن بريك الزايدي على وظيفة ( سفير ) بوزارة الخارجية . 
3 ـ تعيين محمد بن سليمان بن محمد المسهر على وظيفة ( سفير ) بوزارة الخارجية. 
4 ـ تعيين محمد بن عبدالله بن محمد بن مهناء على وظيفة ( مدير عام الحقوق ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الداخلية . 
5 ـ تعيين عبدالله بن محمد بن سعد الدهيمي على وظيفة ( رئيس كتابة عدل ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة العدل . 
6 ـ نقل محمد بن إبراهيم بن عبدالرحمن الحسن من ( مستشار ضريبي ) بالمرتبة الرابعة عشرة إلى وظيفة ( مدير عام إدارة الرقابة والمراجعة ) بذات المرتبة بمصلحة الزكاة والدخل . 
7 ـ تعيين منصور بن صالح بن يوسف الوابلي على وظيفة ( مستشار ضريبي ) بالمرتبة الرابعة عشرة بمصلحة الزكاة والدخل . 
8 ـ تعيين المهندس سعد بن محمد بن سليمان السياري على وظيفة ( مدير عام إدارة الطرق والنقل بالمنطقة الشرقية ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة النقل . 
9 ـ تعيين مرعي بن بركة بن بشير الدرباس على وظيفة ( وزير مفوض ) بوزارة الخارجية . 
واطلع مجلس الوزراء على نتائج ملتقى الإعلام البترولي ( الثاني ) لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية المنعقد بالرياض خلال الفترة من 2 ـ 4 / 6 / 1436هـ ، وقد أحاط المجلس علماً بما ورد فيها . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعاً بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر السلام بجدة برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ورئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. 
وقد اطلع المجلس خلال الاجتماع على عدد من الموضوعات الاقتصادية والتنموية من أبرزها توجهات ورؤى الهيئة العامة للاستثمار وتوجهات ورؤى هيئة المدن الاقتصادية، واتخذ المجلس حيالها عدداً من التوصيات اللازمة لذلك ومنها التأكيد على دعم هيئة المدن الاقتصادية لتحقيق الأهداف التي أنشئت من أجلها".     استقبل نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - في قصر السلام اليوم، أصحاب السمو الأمراء،وأصحاب الفضيلة والمعالي الوزراء، وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين، وجموعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه -رعاه الله- . 
وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لتلاوة آيات من القرآن الكريم. 
ثم تشرف الجميع بالسلام على نائب خادم الحرمين الشريفين. 
حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وصاحب السمو الأمير محمد بن فهد بن محمد بن عبدالرحمن، وصاحب السمو الأمير عبدالله بن فهد بن محمد بن عبدالرحمن، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله الفيصل بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، وصاحب السمو الأمير بندر بن سعود بن محمد رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية ، وصاحب السمو الأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز بن تركي ، وصاحب السمو الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد، وصاحب السمو الأمير سعود بن بدر بن محمد ، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن تركي بن سعود ، وصاحب السمو الأمير منصور بن بدر بن فيصل ، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير فيصل بن فهد بن مساعد بن سعود بن عبدالعزيز ، وصاحب السمو الملكي الأمير فهد بن نايف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن فيصل بن عبدالمجيد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير نواف بن سعود بن هذلول ، وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن فيصل بن عبدالرحمن ، وصاحب السمو الأمير تركي بن بدر بن فهد بن سعود. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر أمس الاثنين في قصر السلام بجدة. 
وفي بداية الجلسة، رفع نائب خادم الحرمين الشريفين الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله - على توجيهاته السديدة وجهوده الدؤوبة في خدمة الحرمين الشريفين وقاصديهما من الحجاج والمعتمرين والزوار، وقال سموه " إن تدشينه -رعاه الله- خلال شهر رمضان المبارك لخمسة مشروعات في المسجد الحرام يأتي في إطار حرصه -أيده الله- على كل ما فيه عناية ورعاية للحرمين الشريفين لأداء رسالتهما الإسلامية العظيمة لجميع المسلمين، والتيسير على ضيوف الرحمن، ليؤدوا مناسكهم وسط منظومة متكاملة من الخدمات ". 
 
 
مجلس الوزراء يؤكد أهمية «إعلان القاهرة» لما يحمله من مضامين عليا ومهمة للأمتين الإسلامية والعربية 
الموافقة على نظام المناطق المحمية للحياة الفطرية.. وإقرار حزمة من الإجراءات لمنع التفريط في أراضي السواحل والشواطئ 
 
وأوضح معالي وزير الشؤون الاجتماعية وزير الثقافة والإعلام بالنيابة الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي في بيانه لوكالة الأنباء السعودية عقب الجلسة أن مجلس الوزراء اطلع على جملة من التقارير عن الجهود بشأن مستجدات الأحداث وتطوراتها على الساحات الإقليمية والعربية والدولية، وجدد المواقف الثابتة للمملكة العربية السعودية التي عبرت عنها في بيانات سابقة عن مختلف تلك الأحداث والقضايا. 
وبين معاليه أن مجلس الوزراء نوه بالعلاقات الوثيقة والراسخة والمميزة التي تربط المملكة العربية السعودية وجمهورية مصر العربية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وأخيه فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي، واستمع في هذا الشأن إلى نتائج زيارة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع لجمهورية مصر العربية واجتماعه مع فخامة رئيس جمهورية مصر العربية، وأثنى على إعلان القاهرة الصادر بمناسبة الزيارة الذي أكد خلاله الجانبان الحرص على تعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة والعمل سوياً على حماية الأمن القومي العربي ورفض محاولات التدخل في الشؤون الداخلية للدول العربية، وتم خلاله الاتفاق على وضع حزمة من الآليات التنفيذية في عدد من المجالات، وشدد المجلس على أهمية إعلان القاهرة لما يحمله من مضامين عليا ومهمة للأمتين الإسلامية والعربية. 
وجدد مجلس الوزراء إدانة المملكة واستنكارها للجريمة الإرهابية البشعة التي نفذها مستوطنون إسرائيليون في قرية دوما بمدينة نابلس الفلسطينية وأدت إلى حرق رضيع فلسطيني وإصابة عدد من أفراد أسرته بحروق شديدة، وما أقدمت عليه قوات الاحتلال الإسرائيلي والمتطرفون اليهود من اقتحام وتدنيس للمسجد الأقصى المبارك وإقفال أبوابه ومنع المسلمين من الدخول إليه والتعدي بالضرب والعنف على من فيه، مناشداً المجتمع الدولي الاضطلاع بمسؤولياته واتخاذ التدابير الضرورية لحماية أبناء الشعب الفلسطيني وحمايتهم من مختلف الممارسات العدوانية الإسرائيلية التي تعد استفزازاً لمشاعر المسلمين وانتهاكاً صارخاً لأبسط حقوق الإنسان. 
وأثنى مجلس الوزراء على الهدنة الإنسانية التي قررتها قيادة التحالف لإدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية للشعب اليمني الشقيق، ورفع في هذا السياق الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - على توجيهاته بتقديم المساعدات العاجلة للشعب اليمني، وتأمين جسر جوي لنقل المساعدات الإنسانية والإغاثية التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية. 
وأفاد الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته، ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها ، وقد انتهى المجلس إلى ما يلي: 
أولاً: 
بعد النظر في قرارات مجلس الشورى رقم (104 / 47) وتاريخ 28 / 7 / 1433ه، ورقم (52 / 30) وتاريخ 15 / 6 / 1435ه ، ورقم (53 / 30) وتاريخ 25 / 6 / 1436ه ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على نظام المناطق المحمية للحياة الفطرية. 
وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك. 
 ثانياً : 
بعد الاطلاع على ما رفعه معالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات ، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (57 / 30) وتاريخ 25 / 6 / 1436ه ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على قرارات مؤتمر الاتحاد البريدي العالمي (الخامس والعشرين) المنعقد في الدوحة بدولة قطر خلال المدة من 8 إلى 29 / 11 / 1433ه ، المتضمنة تعديلات على النظام العام للاتحاد البريدي العالمي ، والاتفاقية البريدية العالمية والبروتوكول الختامي، والاتفاق الخاص بخدمات الدفع البريدية. 
وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. 
ثالثاً: 
وافق مجلس الوزراء على تفويض معالي وزير الخارجية - أو من ينيبه - بالتباحث مع الجانب العاجي في شأن مشروع اتفاقية عامة للتعاون بين المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية ساحل العاج، والتوقيع عليه ، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة لاستكمال الإجراءات النظامية. 
رابعاً: 
بعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (60 / 33) وتاريخ 8 / 7 / 1436ه ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على انضمام المملكة إلى بروتوكول القضاء على الاتجار غير المشروع بمنتجات التبغ. 
وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. 
خامساً: 
بعد الاطلاع على المعاملة الخاصة بدراسة ما يتعلق بتأجير أراضي الشواطئ بما يمنع التفريط في أراضي السواحل والشواطئ ويوفر متنفساً للناس، أقر مجلس الوزراء عدداً من الإجراءات من بينها أن يكون لكل شاطئ حرم (100م) مفتوحاً للعامة لا يجوز التأجير في أو إقامة أي منشأة عليه عدا ما يأتي: 
1 - الملكيات الخاصة ، الصادرة في شأنها صكوك نظامية قبل صدور الأمر السامي رقم (1004) وتاريخ 20 / 1 / 1419ه. 
2 - ما تستدعيه الضرورات الأمنية بحسب ما تراه الجهات الأمنية. 
3 - المواقع المخصصة للخدمات العامة - التي تقدم بالمجان أو بمقابل رمزي لجميع مرتادي الموقع - على أن تكون في الجزء الخلفي من ناحية اليابسة. 
4 - المواقع المخصصة للأنشطة التجارية ، بما لا يتجاوز (10%) من المساحة الكلية لحرم الشاطئ ، على أن تكون في الجزء الخلفي من ناحية اليابسة. 
5 - مشاريع الإيواء السياحي الواقعة خارج الكتلة العمرانية وحد حماية التنمية للنطاق العمراني للمدن والمناطق الترفيهية المعتمدة ، ويكون حرم الشاطئ مفتوحاً لمرتادي المشروع وخالياً من أي منشأة أو بناء في الجزء الأمامي من ناحية البحر. 
6 - مشاريع الاستثمار السمكي، على أن يكون التأجير في أضيق الحدود بما يضمن المحافظة على السواحل وتوفر مساحات مفتوحة للعامة. 
سادساً: 
وافق مجلس الوزراء على تعيينات ونقل بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفتي (سفير) و (وزير مفوض) ، وذلك على النحو التالي: 
1 تعيين سامي بن سليمان بن عبدالرحمن النحيط على وظيفة (وكيل الوزارة لشؤون الأبحاث والتنمية الزراعية) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة الزراعة . 
2 تعيين سعود بن قابل بن بريك الزايدي على وظيفة (سفير) بوزارة الخارجية . 
3 تعيين محمد بن سليمان بن محمد المسهر على وظيفة (سفير) بوزارة الخارجية. 
4 تعيين محمد بن عبدالله بن محمد بن مهناء على وظيفة (مدير عام الحقوق) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الداخلية. 
5 تعيين عبدالله بن محمد بن سعد الدهيمي على وظيفة (رئيس كتابة عدل) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة العدل. 
6 نقل محمد بن إبراهيم بن عبدالرحمن الحسن من (مستشار ضريبي) بالمرتبة الرابعة عشرة إلى وظيفة (مدير عام إدارة الرقابة والمراجعة) بذات المرتبة بمصلحة الزكاة والدخل. 
7 تعيين منصور بن صالح بن يوسف الوابلي على وظيفة (مستشار ضريبي) بالمرتبة الرابعة عشرة بمصلحة الزكاة والدخل. 
8 تعيين المهندس سعد بن محمد بن سليمان السياري على وظيفة (مدير عام إدارة الطرق والنقل بالمنطقة الشرقية) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة النقل. 
9 تعيين مرعي بن بركة بن بشير الدرباس على وظيفة (وزير مفوض) بوزارة الخارجية. 
واطلع مجلس الوزراء على نتائج ملتقى الإعلام البترولي (الثاني) لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية المنعقد بالرياض خلال الفترة من 2 4 / 6 / 1436ه ، وقد أحاط المجلس علماً بما ورد فيها. 
 
 
 
 
 
 
     صدر عن الديوان الملكي أمس البيان التالي: 
تلبية لدعوة من جلالة الملك عبدالله الثاني بن الحسين ملك المملكة الأردنية الهاشمية، يغادر -بمشيئة الله تعالى - اليوم الثلاثاء صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى المملكة الأردنية الهاشمية، وسيلتقي سموه خلال الزيارة جلالته وعدداً من المسؤولين في الأردن، لبحث العلاقات وأوجه التعاون بين البلدين الشقيقين. حفظ الله سموه في سفره وإقامته.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس باتريك ألين حاكم عام جامايكا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
 وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جامايكا الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس باتريك ألين حاكم عام جامايكا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
وعبر سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جامايكا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعاً بعد ظهر امس الاثنين في قصر السلام بجدة برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع ورئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. وقد اطلع المجلس خلال الاجتماع على عدد من الموضوعات الاقتصادية والتنموية من أبرزها توجهات ورؤى الهيئة العامة للاستثمار وتوجهات ورؤى هيئة المدن الاقتصادية، واتخذ المجلس حيالها عدداً من التوصيات اللازمة لذلك ومنها التأكيد على دعم هيئة المدن الاقتصادية لتحقيق الأهداف التي أنشئت من أجلها".  أصدرت وزارة الداخلية اليوم بيانًا بشأن تنفيذ حكم القتل تعزيرًا في مهرب مخدرات بمحافظة جدة,وفيما يلي نص البيان : 
قال الله تعالى : ( إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلَافٍ أَوْ يُنْفَوْا مِنَ الْأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الْآَخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ ). 
بفضل من الله تم القبض على المدعو /عصمت حياة محمد شريف - باكستاني الجنسية - عند قيامه بتهريب كمية من الهيروين المخدر داخل أحشائه إلى المملكة وأسفر التحقيق معه عن اتهامه بما نسب له , وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعًا ,والحكم بقتله تعزيرًا، وصدّق الحكم من محكمة الإستئناف ومن المحكمة العليا، وصدر أمر ملكي يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعًا . 
وقد تم تنفيذ حكم القتل في الجاني/ عصمت حياة محمد شريف - باكستاني الجنسية -, اليوم الاربعاء الموافق 20 /10 / 1436 هـ بمدينة جدة في منطقة مكة المكرمة. 
ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتؤكد للعموم حرص حكومة خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - على محاربة المخدرات بأنواعها لما تسببه من أضرار جسيمة على الفرد والمجتمع وإيقاع أشد العقوبات على مرتكبيها مستمدة منهجها من شرع الله القويم, وهي تحذر في الوقت نفسه كل من يقدم على ذلك بأن العقاب الشرعي سيكون مصيره .  أعلنت قيادة القوات المشتركة في بيان لها يوم أمس استشهاد الجندي أول يحي متعب الشامري -رحمه الله- من منسوبي القوات البرية بعد إصابته بمقذوف بقطاع جيزان، داعية الله بأن يتغمده بواسع رحمته ويتقبله مع الشهداء، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان.. (إنا لله وإنا إليه راجعون).     استقبل نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- في قصر السلام أمس أصحاب السمو الأمراء، وأصحاب الفضيلة والمعالي الوزراء، وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين، وجموعاً من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه -رعاه الله-. 
وفي بداية الاستقبال أنصت الجميع لتلاوة آيات من القرآن الكريم. 
ثم تشرف الجميع بالسلام على نائب خادم الحرمين الشريفين. 
حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وصاحب السمو الأمير محمد بن فهد بن محمد بن عبدالرحمن، وصاحب السمو الأمير عبدالله بن فهد بن محمد بن عبدالرحمن، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله الفيصل بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، وصاحب السمو الأمير بندر بن سعود بن محمد رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية، وصاحب السمو الأمير سعود بن سعد بن عبدالعزيز بن تركي، وصاحب السمو الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد، وصاحب السمو الأمير سعود بن بدر بن محمد، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد بن فهد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير عبدالعزيز بن تركي بن سعود، وصاحب السمو الأمير منصور بن بدر بن فيصل، وصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن نواف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير فيصل بن فهد بن مساعد بن سعود بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير فهد بن نايف بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الملكي الأمير تركي بن فيصل بن عبدالمجيد بن عبدالعزيز، وصاحب السمو الأمير نواف بن سعود بن هذلول، وصاحب السمو الأمير عبدالرحمن بن فيصل بن عبدالرحمن، وصاحب السمو الأمير تركي بن بدر بن فهد بن سعود. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس ميشيل كفاندو رئيس بوركينا فاسو بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب بوركينا فاسو الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
من جهته بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس ميشيل كفاندو رئيس بوركينا فاسو بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
وعبر سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب بوركينا فاسو الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     احتفلت الأكاديمية السعودية للطيران المدني التابعة للهيئة العامة للطيران المدني اليوم بتخريج 138 طالباً بحضور مساعد رئيس الهيئة للشؤون المالية والإدارية عبدالعزيز العنقري وعدد من منسوبي الأكاديمية، وذلك بفندق الميريديان في جدة. 
وحصل الخريجون على شهادات الدبلوم والدبلوم العالي للأكاديمية في تخصصات المراقبة الجوية والإطفاء والإنقاذ وصيانة أنظمة الطيران، وتشغيل وسلامة المطارات، وأمن المطارات. 
وأكد العنقري في كلمته خلال الحفل على جسامة المسؤوليات التي تنتظر الخريجين الذين سينضمون للعمل بالهيئة في مختلف التخصصات بمطارات المملكة، مؤكداً حرص الهيئة على مواكبة النمو في حركة السفر بمطارات المملكة وذلك بتوفير الكوادر البشرية الوطنية التي تسهم في الارتقاء بخدمات المطارات، مشيراً إلى أن إنشاء الأكاديمية السعودية للطيران المدني جاء رافداً لمساعدة الهيئة على الوفاء بالتزاماتها. 
من جهته، أوضح رئيس الأكاديمية السعودية للطيران المدني المهندس إبراهيم بن عبدالله المسعري أن طبيعة العمل الخاصة بقطاع الطيران المدني يتطلب من الخريجين المهنية العالية والانضباط واليقظة الدائمة، لا سيما وأن نوعية المهام التي سيقومون بها لا تقبل الأخطاء، مؤكدًا أن الأكاديمية السعودية للطيران المدني، نجحت بفضل الله ثم بفضل السياسات التي وضعتها الهيئة العامة للطيران المدني في تسجيل نقلة نوعية في النمو والتوسع من خلال العديد من البرامج والفعاليات ذات العلاقة بالعملية التدريبية.     بدأت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي في الاستعداد لعقد قمة إسلامية استثنائية لبحث التطورات التي تشهدها القضية الفلسطينية والقدس الشريف والمسجد الأقصى المبارك، وذلك بعد أن رحبت المملكة المغربية باستضافتها، اتساقاً مع العناية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس لجنة القدس المنبثقة عن منظمة التعاون الإسلامي، في دعمه للقضية الفلسطينية وحماية القدس الشريف . 
وأوضح بيان صحفي صدر عن المنظمة اليوم أن عقد القمة التي تستضيفها المملكة المغربية خلال الفترة المقبلة، يأتي استجابة لما دعا إليه فخامة الرئيس الفلسطيني، محمود عباس لعقد قمة استثنائية تخصص لفلسطين والقدس؛ وفي إطار ما توليه منظمة التعاون الإسلامي من أهمية خاصة للقضية الفلسطينية، قضية المسلمين الأولى، والجهود المتواصلة التي تبذلها الأمانة العامة لحشد الدعم والمساندة للشعب الفلسطيني وقضيته العادلة على المستويين الإسلامي والدولي بهدف إنهاء الاحتلال الإسرائيلي لفلسطين وإقامة دولتها المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية.     أعلنت جامعة جدة عن توفر عدد من الوظائف الشاغرة بمسمى - محاضر ومعيد - في عدة تخصصات بكلية العلوم والآداب بفرع الجامعة في محافظة الكامل. 
واشترطت الجامعة أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، وحاصلًا على درجة الماجستير للمحاضر، والبكالوريوس للمعيد، من جامعة سعودية أو أي جامعة أخرى معترف بها، وأن لا يقل التقدير في الماجستير والبكالوريوس عن جيد جداً لوظيفة محاضر، وفي البكالوريوس عن جيد جداً لوظيفة معيد، وأن لا يتجاوز العمر 35 سنه للمحاضر، وللمعيد عن 30 سنه ، مع حسن السيرة والسلوك، وأن يكون المتقدم حاصل على الدرجة المطلوبة في التوفل أو STEP أو IELTS ( ويستثنى من ذلك الحاصلين على مؤهلاتهم من الجامعات الأمريكية والأوروبية ) . 
وطلبت الكلية ممن تنطبق عليهم الشروط زيارة الموقع الإلكتروني للجامعة لمعرفة التخصصات المطلوبة وأماكن ومواعيد التقديم مع إرفاق السيرة الذاتية، وصورة الهوية الوطنية، أو كرت العائلة، ووثيقة التخرج للبكالوريوس لوظيفة معيد مع إحضار المعادلة لخريجي الجامعات الخارجية ووثيقة التخرج للبكالوريوس والماجستير لوظيفة محاضر مع إحضار المعادلة لخريجي الجامعات الخارجية مع كشف درجات معتمد وشهادات امتحانات اللغة والدورات أو الدبلـومات إن وجدت .     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس إيفو موراليس أيما رئيس جمهورية بوليفيا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده . 
وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب بوليفيا الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس إيفو موراليس أيما رئيس جمهورية بوليفيا بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. 
وعبر سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب بوليفيا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     دعت الهيئة الدائمة المستقلة لحقوق الإنسان التابعة لمنظمة التعاون الإسلامي الدول الأعضاء إلى تقييم تحديات حقوق الإنسان التي تواجهها المجتمعات المسلمة في هذا العصر وإعادة تشكيل استراتيجياتها للتعامل معها بشمولية، مؤكدة أن المثل الإسلامية الخاصة بالسلام والحرية والعدالة والمساواة للبشر ما فتئت تشكل مبادئ توجيهية لتعزيز التزام المنظمة بقوانين حقوق الإنسان والعهود المتفق عليها عالمياً. 
ونوهت في بيان لها صدر بمناسبة الذكرى السنوية لليوم الإسلامي لحقوق الإنسان وكرامته الذي اعتمدته الدورة الثامنة والثلاثون لمجلس وزراء خارجية المنظمة الدول الأعضاء باحترام حقوق الإنسان الذي يمثل شرطاً لا غنى عنه في تحقيق السلام والأمن والاستقرار السياسي والتنمية الاجتماعية والاقتصادية والثقافية. 
وأعربت "الهيئة" عن بالغ انشغالها إزاء تنامي الكراهية القائمة على أساس الدين بشكل يؤدي إلى العنف والتمييز وإنكار حقوق الإنسان الأساسية، حيث أدت أحداث وقعت على مدى العقدين الأخيرين، ومنها الأمثلة الأخيرة للتحريض على الكراهية والتمييز على أساس الدين من قبيل القتل الذي يتجاوز الوصف لمسلمين وغير مسلمين على أيدي "داعش" و"بوكو حرام" وغيرها، والمعاملة الشنيعة لمسلمي "الروهينجيا" في ميانمار وتدنيس الكثير من الكتب والمواقع المقدسة في مختلف أنحاء العالم، ونشر رسوم مسيئة للنبي محمد - صلى الله وعليه وسلم -، إلى نشر ثقافة التمييز والعنف وشعور أوسع نطاقا بالتغريب والعزل والرفض والإقصاء بين المجتمعات المتضررة. 
وجددت "الهيئة" رفضها الشديد للتطرف والتعصب والإرهاب في جميع أشكاله ومظاهره أينما كان مؤكدة الحاجة لتعزيز الجهود الإقليمية والدولية لمعالجة هذه الظواهر ووضع حد لها، وأنه يجب على المجتمع الدولي كله تعزيز القيم العالمية للإنسانية ومكافحة التعصب والتمييز والكراهية ونشر الحوار بين أتباع الأديان والثقافات لتحقيق قدر أفضل من التفاهم والتعايش السلمي مع مراعاة احترام جميع الحقوق الإنسانية والحريات الأساسية. 
وشددت على مواصلتها التركيز على الحقوق الإنسانية للمرأة والأقليات والحق في التنمية وتعليم حقوق الإنسان حيث ستعقد في وقت لاحق من هذه السنة ورشة عمل عالمية في إندونيسيا تركز على التوعية وتأكيد أهمية تعليم حقوق الإنسان لمختلف قطاعات المجتمع مثل أجهزة صنع السياسات والقضاء والأجهزة التنفيذية وقوى الأمن ووسائل الإعلام وإدخالها رسميا في مقررات التعليم الأولية. 
وأوضحت أنه من شأن هذه العملية أن تفضي إلى تطوير ما يلزم من قيم ومواقف وسلوك لدعم حقوق الأفراد والمجتمعات وحمايتها والدفاع عنها بدون تمييز مقررة العمل لوضع معايير لحقوق الإنسان يمكن للدول الأعضاء أن تقيس عليها سياساتها ذات الصلة وما تحقق من تقدم في مواءمة قوانينها الوطنية مع عهود وقوانين حقوق الإنسان المتفق عليها عالمياً. 
وحثت "الهيئة" في هذا الصدد الدول الأعضاء على توفير عزيمة سياسية وموارد لوضع أنظمة قائمة على حقوق الإنسان الإسلامية ومستقاة منها، داعية المجتمع الدولي لمواصلة العمل معا من أجل وضع معايير متفق عليها عالميا لحقوق الإنسان بدون تسييس أو الكيل بمكيالين أو انحياز أو تمييز. 
وأكدت أهمية معاملة جميع حقوق الإنسان بالتساوي خاصة الحق في التنمية وعدم التمييز الذي ما انفك يؤثر على حق مئات الملايين في العالم النامي محذرة في الوقت نفسه مما تقوم به بعض الجهات لنشر مفاهيم غير عالمية تثير الانشقاق باعتبارها حقوق إنسان وهي لن تأتي بنتائج عكسية على نشر نظام دولي لحقوق الإنسان فحسب ولكنها سوف تقوض كذلك الوحدة القائمة اللازمة لدعم وحماية تنفيذ نظام حقوق الإنسان المتفق عليه عالميا حالياً. 
ونوهت "الهيئة" في ختام بيانها بأن الإسلام اهتم بحقوق العباد، ومن هنا جاء تأكيد أن ضمان كرامة كل عبد وحقوقه الأصلية يجب أن تكون سبباً لكل أعمالها وأنه يجب حماية هذه الحقوق وتعزيزها في كل مكان وزمان.     أعلنت كلية الهندسة بجامعة الملك عبدالعزيز توفر وظيفة معيد بقسم الهندسة المدنية تخصص "هندسة مدنية - هندسة مساحة" للعام الدراسي 1435 / 1436ه. 
واشترطت الكلية في المتقدم أن يكون سعودي الجنسية وحاصلًا على درجة البكالوريوس في تخصص "الهندسة المدنية" من جامعة سعودية أو أي جامعة أخرى معترف بها، وألا يقل التقدير في البكالوريوس عن جيد جدًا، مع حسن السيرة والسلوك، وأن لا يتجاوز العمر (30) سنة، مع الحصول على الدرجة المطلوبة في التوفل, أو STEP أو IELTS 0 ودعت الراغبين إلى تقديم الطلبات مصحوبة بالأوراق الثبوتية من وثيقة تخرج وكشف درجات معتمد وشهادات الدورات والدبلومات التي اجتازها إن وجدت إلى مكتب رئيس قسم الهندسة المدنية بمبنى كلية الهندسة رقم 44 غرفة رقم 44C24 أو على العنوان البريدي ص.ب 80204 جدة 21589 أو البريد الالكتروني eng.ce@kau.edu.sa، بدءًا من تاريخ 1 إلى 30 /11 / 1436ه خلال الدوام الرسمي.     اختارت "الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة" مدير جمعية الثقافة والفنون بجدة الفنان السعودي عمر الجاسر ضمن "أكثر الشخصيات العربية تأثيرًا في العالم والمجتمع العربي". 
وقالت الفيدرالية العالمية إن اختيار الفنان عمر الجاسر جاء "تقديرًا لجهوده الملموسة في خدمة الحركة الثقافية والفنية في المملكة العربية السعودية بشكل خاص والعالم العربي بشكل عام"، وسوف تقيم "الفيدرالية العالمية لأصدقاء الأمم المتحدة" حفل تكريم للجاسر في العاصمة المصرية القاهرة يوم الاثنين المقبل الموافق 10 أغسطس 2015 . 
وعبّر الفنان عمر الجاسر عن بالغ سعادته بهذا الاختيار والتكريم من المنظمة العالمية، وقال : أشكر الله عزوجل على هذا الإنجاز الذي يُحسب لوطني الغالي المملكة العربية السعودية، وأشكر المنظمة العالمية على ثقتهم واختيارهم لشخصي ضمن "أكثر الشخصيات العربية تأثيرًا في العالم والمجتمع العربي". 
وأضاف: هذا الإنجاز ما كان يتحقق لولا فضل الله الكريم ثم الدعم الذي أجده من المسؤولين والذين أهدي لهم هذا الإنجاز السعودي العالمي، وفي مقدمتهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، وصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة، . 
وقدم الجاسر شكره لمعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، ولمعالي أمين محافظة جدة الدكتور هاني أبو رأس، ولرئيس مجلس إدارة الجمعية العربية السعودية للثقافة والفنون سلطان البازعي على ما يقدمونه من إسهامات كبيرة، وخاصة أن مملكتنا الغالية تزدهي بحراك حيوي في المجالات كافة وبالذات في المجالات الثقافية والفنية والإعلامية، بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ، وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله -. 
وتمنى الجاسر أن يقدم كل ما يسهم في النهوض والرقي بالحراك الثقافي والفني في المملكة، ودعم المثقفين والفنانين، وتشجيع المواهب في مختلف مجالات الثقافة والفنون. 
من جانب آخر، اختارت جمعية "عرب لاب"، ومقرها العراق والأردن ومصر الفنان عمر الجاسر كـ "أبرز شخصية ناشطة ثقافيًا في المملكة العربية السعودية خلال الموسم الرمضاني لهذا العام ". 
ويأتي هذا الاختيار بناءً على ما قدمه الفنان الجاسر من جهود كبيرة من خلال قيادته لإدارة جمعية الثقافة والفنون بجدة، التي شهدت خلال شهر رمضان المبارك الماضي نشاطات ثقافية مكثفة ومتميزة استفاد منها جمهور كبير حضر الفعاليات وأشاد بها. 
وفي سياق متصل، تلقى الفنان عمر الجاسر خطاب تهنئة وتقدير من رئيس الاتحاد العام للفنانين العرب مسعد فودة، أشاد فيه بالأنشطة الثقافية والفنية المتميزة التي تقدمها جمعية الثقافة والفنون بجدة، وأعلن فودة عن اختيار الفنان الجاسر ليكون منسقًا عامًا للإتحاد العام للفنانين العرب وعضوًا في الجمعية العمومية للإتحاد .     بدأت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي في الاستعداد لعقد قمة إسلامية استثنائية لبحث التطورات التي تشهدها القضية الفلسطينية والقدس الشريف والمسجد الأقصى المبارك، وذلك بعد أن رحبت المملكة المغربية باستضافتها، اتساقاً مع العناية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس لجنة القدس المنبثقة عن منظمة التعاون الإسلامي، في دعمه للقضية الفلسطينية وحماية القدس الشريف. 
وأوضح بيان صحافي صدر عن المنظمة أمس أن القمة التي تستضيفها المملكة المغربية خلال الفترة المقبلة، تأتي استجابة لما دعا إليه الرئيس الفلسطيني، محمود عباس لعقد قمة استثنائية تخصص لفلسطين والقدس.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الحسن واتارا رئيس جمهورية كوت ديفوار بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
 وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية كوت ديفوار الشقيق اطراد التقدم والازدهار. 
من جهته بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الحسن واتارا رئيس جمهورية كوت ديفوار بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وعبر سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية كوت ديفوار الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.     أعلنت قيادة القوات المشتركة في بيان لها اليوم استشهاد الرقيب ماجد بن فهد بن فهيد السبيعي - رحمه الله - من منسوبي الحرس الوطني بعد اصابته بمقذوف في قطاع نجران ، داعية الله بأن يتغمده بواسع رحمته ويتقبله مع الشهداء ، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان، إنا لله وإنا اليه راجعون.     تسلمت الخطوط الجوية العربية السعودية يوم أمس طائرة جديدة من طراز بوينج (B777-300ER) عريضة الهيكل وبعيدة المدى ووصلت الطائرة يقودها طاقمان من طياري الخطوط السعودية إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة ، حيث جرى استقبالها بحضور مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية صالح الجاسر، وعدد من المسؤولين بالمؤسسة. 
وأوضح الجاسر أن هذه الطائرة من أحدث ما توصلت إليه شركة بوينج لصناعة الطائرات وهي مجهزة لتوفر أفضل مستويات الراحة والرفاهية للضيوف سواء المقاعد المريحة أو المساحات المناسبة بين المقاعد وكذلك وسائل الترفيه والخدمات الأخرى في الطائرة. 
وبين مدير عام الخطوط السعودية، بأنه تم تزويد مقصورة ركاب درجة الأعمال التي يبلغ عدد مقاعدها (30) مقعداً بأحدث المقاعد التي صُممت بعناية حيث ينفرد المقعد إلى (180) درجة ليصبح سريراً كاملاً إلى جانب خدمات الاتصالات والإنترنت على متن الطائرة، كما أن مقاعد درجة الضيافة والتي تبلغ (383) مقعداً، هي ذاتها التي حازت بموجبها "السعودية" على جائزة أفضل مقعد لدرجة الضيافة على مستوى العالم، يضاف إلى ذلك الأجهزة السمعية والمرئية المتقدمة فضلاً عن المساحات الكافية للأرفف العلوية بالإضافة إلى السعة الكبيرة لمخزن أمتعة الضيوف". 
وأكد أن انضمام هذه الطائرة لأسطول الخطوط السعودية ودخولها لمنظومة الأداء التشغيلي سوف يسهم وبشكل مباشر في دعم إمكاناتها التشغيلية والتسويقية إلى جانب تعزيز موقعها التنافسي على المستويين الإقليمي والدولي. 
يذكر أن الخطوط السعودية قد تعاقدت مع شركة بوينج لشراء (20) طائرة من هذا الطراز , استلمت منها حتى الآن (18) طائرة وسوف تستلم الطائرة رقم (19) في شهر نوفمبر المقبل ويكتمل العدد بوصول الطائرة الأخيرة في شهر فبراير المقبل.  تلقى نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز أمس عدة اتصالات هاتفية من مسؤولي دول شقيقة أدانوا فيها الجريمة النكراء التي وقعت في مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير أمس الأول وأدت الى استشهاد عدد من رجال الأمن ومدنيين، حيث تلقى اتصالاً هاتفيًا من صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين أعرب خلاله عن إدانته للتفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير.
 كما تلقى سموه اتصالاً هاتفيًا من صاحب السمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية بدولة الإمارات العربية المتحدة أعرب فيه عن استنكاره للاعتداء الآثم الذي وقع في مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير، وعبَّر سموه عن تعازيه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. 
 و تلقى نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز اتصالاً هاتفيًا من الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين أعرب فيه عن إدانته للتفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير، وعبَّر عن عزائه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل.
 وتلقى سموه أيضًا اتصالاً هاتفيًا من صاحب السمو الشيخ محمد الخالد الحمد الصباح نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية بدولة الكويت أدان فيه التفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير، وعبَّر سموه عن عزائه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل.     أعلنت قيادة القوات المشتركة في بيان لها امس استشهاد الرقيب ماجد بن فهد بن فهيد السبيعي -رحمه الله- من منسوبي الحرس الوطني بعد إصابته بمقذوف في قطاع نجران، داعية الله بأن يتغمده بواسع رحمته ويتقبله مع الشهداء، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان، «إنا لله وإنا إليه راجعون».     تلقى نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز اتصالاً هاتفياً امس من صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء بمملكة البحرين أعرب خلاله عن إدانته للتفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير. 
وأعرب سموه عن عزائه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. 
وقدم سمو نائب خادم الحرمين الشريفين شكره وتقديره لسمو ولي عهد مملكة البحرين على مشاعره النبيلة، داعياً الله أن لا يريه أي مكروه. 
كما تلقى نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز اتصالاً هاتفياً امس من صاحب السمو الشيخ محمد الخالد الحمد الصباح نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية بدولة الكويت أدان فيه التفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير. 
وعبر سموه عن عزائه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. 
وقدم سمو نائب خادم الحرمين الشريفين شكره وتقديره لسمو وزير الداخلية بدولة الكويت على مشاعره الطيبة، داعياً الله أن لا يريه أي مكروه. 
كما تلقى نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز اتصالاً هاتفياً امس من معالي الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين أعرب فيه عن إدانته للتفجير الإرهابي الذي استهدف مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير. 
وعبر معاليه عن عزائه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. 
وقدم سمو نائب خادم الحرمين الشريفين شكره وتقديره لمعالي وزير الداخلية بمملكة البحرين على مشاعره الطيبة، داعياً الله أن لا يريه أي مكروه. 
كما تلقى نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز اتصالاً هاتفياً اليوم من صاحب السمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية بدولة الإمارات العربية المتحدة أعرب فيه عن استنكاره للاعتداء الآثم الذي وقع في مسجد قوات الطوارئ بمنطقة عسير. 
وعبر سموه عن تعازيه ومواساته لأسر الشهداء، سائلاً الله أن يتغمدهم بواسع رحمته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل. 
وقدم سمو نائب خادم الحرمين الشريفين شكره وتقديره لسمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان على مشاعره الطيبة، داعياً الله أن لا يريه أي مكروه.  وجه الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهداء العريف أول جمعة جوهر جمعة الحمادي والعريف أول خالد محمد عبدالله الشحي والعريف أول فاهم سعيد أحمد الحبسي - رحمهم الله - من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف ، الذين استشهدوا أمس ، معاملة الشهداء السعوديين مادياً ومعنوياً. 
 
وكانت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلنت في بيان لها أمس استشهادهم أثناء أدائهم الواجب في الدفاع عن الشعب اليمني.     وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهداء العريف أول جمعة جوهر جمعة الحمادي والعريف أول خالد محمد عبدالله الشحي والعريف أول فاهم سعيد أحمد الحبسي - رحمهم الله - من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف ، الذين استشهدوا أمس ، معاملة الشهداء السعوديين مادياً ومعنوياً. 
وكانت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلنت في بيان لها أمس استشهادهم أثناء أدائهم الواجب في الدفاع عن الشعب اليمني. 
 
 
     رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود وزير الداخلية -حفظه الله- في مكتب سموه بجدة مساء أمس اجتماعاً مع قادة القطاعات الأمنية. 
ونقل نائب خادم الحرمين الشريفين في بداية الاجتماع تعازي ومواساة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - لأسر أبناء الوطن شهداء الواجب في حادث التفجير الإرهابي الذي استهدف مسجداً لقوات الطوارئ الخاصة في منطقة عسير يوم الخميس الماضي ونتج عنه استشهاد (15) وإصابة (33) من رجال الأمن، داعياً المولى عزوجل أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته ومغفرته ويسكنهم فسيح جنته، وأن يعجل بشفاء المصابين. 
وقال سموه: "إن هذه الحوادث لن تثني عزائمنا في المواجهة والتصدي بكل حزم لكل من تسول له نفسه العبث بأمن الوطن ومكتسباته". 
وجرت خلال الاجتماع مناقشة آخر المستجدات الأمنية على الساحة وتداعياتها في ظل الظروف التي تشهدها المنطقة. 
ودعا سمو الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز لضرورة تكثيف الاستعدادات ورفع مستوى درجات الحيطة في مواجهة أي مستجدات قد تطرأ لا قدر الله. 
واطلع سموه خلال الاجتماع على ما تم تنفيذه من خطط أمنية خلال موسم العمرة في شهر رمضان المبارك، إلى جانب استعراض الخطط المستقبلية التي سيتم تنفيذها بإذن الله خلال موسم الحج في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة. 
 
     صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية بأنه إلحاقاً لما سبق إعلانه يوم الخميس الموافق 21 / 10 / 1436ه، بشأن حدوث تفجير أثناء قيام منسوبي قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير بأداء صلاة الظهر جماعة في مسجد مقر القوة، مما نتج عنه استشهاد (15) وإصابة (33) (تغمد الله الشهداء بواسع رحمته وعجل بشفاء المصابين)، والعثور في الموقع على أشلاء يعتقد أنها ناتجة عن تفجير بأحزمة ناسفة. 
وبمباشرة الجهات المختصة إجراءاتها التحقيقية في هذه الجريمة النكراء، تبين أن الحادث كان جراء إقدام شخص انتحاري على تفجير نفسه بحزام ناسف في جموع المصلين أثناء أدائهم صلاة الظهر، كما أسفرت هذه الإجراءات عن النتائج التالية: 
 
الهالك يوسف السليمان فجر نفسه بحزام ناسف وسط جموع المصلين 
 
أولاً: اتضح من إجراءات التثبت من هوية منفذ الجريمة الإرهابية الآثمة بمسجد قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير بأنه يدعى يوسف بن سليمان عبدالله السليمان سعودي الجنسية، من مواليد 1415ه . 
ثانياً: نتج عن الحادث الإجرامي استشهاد (15) مصلياً، خمسة منهم من رجال الأمن العاملين بالمقر، وستة متدربين من الملتحقين بالدورات الخاصة بأعمال الحج، وأربعة من العاملين في الموقع من الجنسية البنغلاديشية، اتضح من إجراءات التثبت من هوياتهم أنهم كل من: 
1- العريف أحمد موسى علي آل حسان الربعي. 
2- العريف سلطان محمد أحمد الشهراني. 
3- العريف عبدالله أحمد عبدالله آل عواض عسيري. 
4- العريف مفرح علي أحمد آل أبو مرعي عسيري. 
5- العريف عيد ماطر مبارك الشهراني. 
6- جندي متدرب عبدالله عائض عبدالله آل سعد. 
7- جندي متدرب عمر أحمد عمر أبو شوشة عسيري. 
8 - جندي متدرب عبدالعزيز عبدالله يحيى بن مشراف. 
9 - جندي متدرب فلاح جابر سعد آل شنان القحطاني. 
10- جندي متدرب مشعل علي مغرم العسيري 
11- جندي متدرب ممدوح مسفر محمد المسيلي الحارثي . 
12- محمد بلال حسين محمد - بنغلاديشي الجنسية. 
13- أفاز الدين نور نوبي- بنغلاديشي الجنسية. 
14- مد جبيبون عبدالحميد- بنغلاديشي الجنسية. 
15- مقال مريدة - بنغلاديشي الجنسية. 
ولا يزال هذا الحادث الإرهابي محل متابعة الجهات الأمنية المختصة، ووزارة الداخلية إذ تعلن ذلك لتبين أن مثل هذا العمل الجبان الغادر الذي لم يراع حرمة للمكان ولا للدماء المعصومة ليوضح مدى خبث هذا الفكر وإجرامه وضلاله، وأن هذه الأعمال الدنيئة لن تزيد رجال الأمن وأبناء الوطن الشرفاء إلا إصراراً على التصدي للفكر الضال وملاحقة أربابه والدفاع بكل نفيس عن حياض الدين، وعن أمن واستقرار هذه البلاد المباركة وأهلها، سائلين المولى تعالى أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته ويسكنهم فسيح جناته وأن يمن على المصابين بالشفاء العاجل . 
والله الهادي إلى سواء السبيل . 
 
 
الشهداء الـ 15 الذين قضوا في العمل الإجرامي 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
الانتحاري الهالك يوسف السليمان 21 عاماً 
 
 
     رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود وزير الداخلية - حفظه الله - في مكتب سموه بجدة مساء اليوم اجتماعا مع قادة القطاعات الأمنية . 
 
ونقل نائب خادم الحرمين الشريفين في بداية الاجتماع تعازي ومواساة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - لأسر أبناء الوطن شهداء الواجب في حادث التفجير الإرهابي الذي استهدف مسجداً لقوات الطوارئ الخاصة في منطقة عسير يوم الخميس الماضي ونتج عنه استشهاد (15) وإصابة (33) من رجال الأمن ، داعيا المولى عزوجل أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته ومغفرته ويسكنهم فسيح جنته ، وأن يعجل بشفاء المصابين. 
 
وقال سموه : " إن هذه الحوادث لن تثني عزائمنا في المواجهة والتصدي بكل حزم لكل من تسول له نفسه العبث بأمن الوطن ومكتسباته ". 
 
وجرى خلال الاجتماع مناقشة آخر المستجدات الأمنية على الساحة وتداعياتها في ظل الظروف التي تشهدها المنطقة . 
 
ودعا سمو الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز لضرورة تكثيف الاستعدادات ورفع مستوى درجات الحيطة في مواجهة أي مستجدات قد تطرأ لا قدر الله . 
 
واطلع سموه خلال الاجتماع على ما تم تنفيذه من خطط أمنية خلال موسم العمرة في شهر رمضان المبارك ، إلى جانب استعراض الخطط المستقبلية التي سيتم تنفيذها بإذن الله خلال موسم الحج في مكة المكرمة والمدينة المنورة والمشاعر المقدسة. 
 
 
 
 
     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس توني تان كنق يام رئيس جمهورية سنغافورة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته ولحكومة وشعب جمهورية سنغافورة الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس توني تان كنق يام رئيس جمهورية سنغافورة بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وعبر سمو نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته ولحكومة وشعب جمهورية سنغافورة الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     عبر مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية، م. صالح بن ناصر الجاسر، عن خالص تعازيه لأسر الشهداء الذين قضوا في حادث التفجير الإرهابي الآثم في مسجد قوات الطوارئ في عسير، سائلاً الله أن يتقبلهم شهداءً ويغفر لهم ويدخلهم فسيح جنانه. 
ورفع الجاسر نيابة عنه وعن منسوبي الخطوط السعودية أحر التعازي لخادم الحرمين الشريفين، وسمو نائبه، وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله-، ولأسر الشهداء وأفراد قوات الطوارئ في هذا المصاب الذي أحزننا، داعياً الله العلي القدير أن يتغمد الشهداء بواسع رحمته مع الشهداء في الفردوس الأعلى من الجنة. 
وأكد مدير الخطوط الجوية السعودية أن تفجير المساجد من قبل الجماعات المتطرفة المحسوبة على الإسلام وهو براء منهم نهج منحرف جديد ينتهجه أصحاب الفكر الضال بعد أن فقدوا الأمل في تحقيق أهدافهم وعجزوا عن التأثير في معنويات جنودنا البواسل. 
وأضاف الجاسر أن هذه الجريمة لم تزدنا إلا قوة وعزيمة على محاربة هذه الفئة الباغية المنحرفة، والوقوف في وجه كل من يهدد أمننا واستقرارنا، ونسأل الله أن يحفظ هذا الوطن الغالي وقيادته ورجال أمنه وأبناءه البررة وأن يرد كيد المجرمين في نحورهم ويكفينا شرورهم.     تفقد فريق العمل المكلف بالإشراف والمتابعة على سير عمل لجان تصحيح أوضاع الأشقاء اليمنيين في المملكة اليوم برئاسة مساعد مدير الأمن العام للشؤون الأمنية اللواء جمعان الغامدي مركز تصحيح أوضاع اليمنيين في الشميسي، وذلك ضمن الجولة التي تقوم بها وزارة الداخلية على مناطق المملكة لمتابعة آلية عمل اللجان المختصة بتصحيح أوضاع الأشقاء اليمنيين المقيمين بطريقة غير مشروعة . 
وتجول الفريق المكلف في مركز الإيواء حيث اطلع على سير العمل في المركز وأهم الإنجازات والأعمال المنفذة، والتقى اللواء الغامدي عددًا من اليمنيين, واستمع إلى أبرز الصعوبات والعقبات التي تواجههم أثناء التصحيح. 
وعبر عدد من اليمنيين عن شكرهم وتقديرهم لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ حفظه الله ـ وحكومته الرشيدة على جهودهم المبذولة وتوجيهاتهم الكريمة لتسهيل عملية تصحيح أوضاعهم، وإعطاء الفرصة الكاملة لهم للعيش بحياة كريمة. 
وأوضح اللواء جمعان الغامدي في تصريح له عقب الجولة أن عمل لجان التصحيح يسير بخطط منظمة وميسرة, مشيراً إلى أن لجان التصحيح في مناطق المملكة كافة تبذل جهودها لتوفير الراحة للأشقاء اليمنيين، مشيدا بما حققته اللجان خلال الأيام الماضية من نجاحات أسهمت في تسهيل مهمة عملية التصحيح. 
وبين اللواء الغامدي أن الجولات التي قامت بها اللجنة للتأكد من آلية العمل المعدة أبرزت رضا الإخوة اليمنيين، داعياً المقيمين بطريقة غير شرعية من الجالية اليمنية المسارعة في تصحيح أوضاعهم , والاستفادة من مكرمة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله -. 
ومن جهته دعا العميد سعيد بن محمد القحطاني الأشقاء اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر إلى المبادرة باستغلال الفترة المتبقية التي تنتهي بنهاية هذا الشهر , وسرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح ، مبينًا أن مراكز التصحيح تعمل على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع مراعاة لظروف الراغبين في التصحيح .     وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهداء العريف أول جمعة جوهر جمعة الحمادي والعريف أول خالد محمد عبدالله الشحي والعريف أول فاهم سعيد أحمد الحبسي -رحمهم الله- من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف، الذين استشهدوا أمس الأول، معاملة الشهداء السعوديين مادياً ومعنوياً. 
وكانت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلنت في بيان لها أمس الأول استشهادهم أثناء أدائهم الواجب في الدفاع عن الشعب اليمني.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس رفائيل كوريا دلجادو رئيس جمهورية الإكوادور بمناسبة ذكرى يوم الاستقلال لبلاده. وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية الإكوادور الصديق اطراد التقدم والازدهار. 
بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس رفائيل كوريا دلجادو رئيس جمهورية الإكوادور بمناسبة ذكرى يوم الاستقلال لبلاده. 
وعبر نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية الإكوادور الصديق المزيد من التقدم والازدهار.     رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الاثنين في قصر السلام بجدة. 
وفي مستهل الجلسة رفع نائب خادم الحرمين الشريفين خالص التعازي والمواساة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - في شهداء الواجب الذين استشهدوا في حادث التفجير الإرهابي الذي طال عدداً من منسوبي قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير أثناء أدائهم الصلاة جماعة في المسجد ومن بينهم متدربون من الملتحقين بالدورات الخاصة بأعمال الحج لخدمة ضيوف بيت الله الحرام. 
وقال سموه " إن التفجير الإرهابي كشف مدى حقد هؤلاء المجرمين واستخفافهم بحرمات بيوت الله وبأرواح الآمنين، نظراً لما يحملونه من فكر ضال وتجرد من كل القيم الدينية والأخلاقية والإنسانية وما يقومون به من أعمال لا تمت إلى الإسلام بصلة ، مؤكداً سموه أن هذه الحوادث لن تؤثر على المملكة والتفاف شعبها وستظل بمشيئة الله واحة أمن واستقرار ، ولن تثني هذه الأعمال الإرهابية وما يقوم به الخوارج عزائم رجال الأمن في المواجهة والتصدي بكل حزم لجميع من تسول له نفسه العبث بأمن الوطن ومكتسباته ". 
وأوضح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي في بيانه لوكالة الأنباء السعودية ، عقب الجلسة ، أن مجلس الوزراء أعرب عن شكر المملكة وتقديرها لما عبرت عنه الدول الشقيقة والصديقة ومسؤولوها والمنظمات الإسلامية والدولية والعلماء والمشايخ والمواطنون من إدانة واستنكار لهذا الحادث الإجرامي، وجدد في الوقت نفسه المواقف الثابتة للمملكة من الإرهاب وعزمها وإصرارها على التصدي للفكر الضال وملاحقة أربابه دفاعاً عن أمن واستقرار الوطن والمواطنين. 
 
وبين معاليه ، أن مجلس الوزراء نوه بعمق العلاقات التاريخية والوثيقة والراسخة التي تربط المملكة العربية السعودية والمملكة الأردنية الهاشمية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وأخيه جلالة الملك عبدالله الثاني ، واستمع في هذا الشأن إلى نتائج زيارة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع للأردن واجتماعه مع جلالة الملك عبدالله الثاني وعدد من المسؤولين في الأردن ، وشدد مجلس الوزراء على ما اشتمل عليه البيان الختامي المشترك الصادر بمناسبة الزيارة وما تضمنه من اتفاق على أهمية تعزيز التعاون الاستراتيجي والسياسي والاقتصادي والعسكري والأمني بين البلدين والعمل المشترك في مكافحة الإرهاب والتنظيمات الإرهابية وأن سلامة وأمن البلدين كل لايتجزأ. 
واطلع ، مجلس الوزراء بعد ذلك على جملة من التقارير عن مجريات الأحداث وتداعياتها في المنطقة والعالم، ورحب في هذا السياق بالبيان المشترك الصادر عقب اجتماع أصحاب السمو والمعالي وزراء خارجية دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والأمين العام للمجلس مع وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية ، في الدوحة لبحث التقدم المحرز ورسم الخطوات القادمة بشأن الشراكة الاستراتيجية بين الجانبين ومجالات التعاون التي أعلن عنها في قمة كامب ديفيد في 14 مايو 2015م ، كما رحب بالبيان الصادر عن لجنة مبادرة السلام العربية في اجتماعها الطارئ بالقاهرة وما تضمنه من دعوات لوضع المجموعات الاستيطانية الإسرائيلية على قوائم المنظمات الإرهابية وملاحقة أعضائها أمام المحاكم الدولية وضرورة تحميل دولة الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية المباشرة عن الجرائم الإرهابية المنظمة التي ترتكبها تلك المجموعات بحق المواطنين الفلسطينيين . 
 
وهنأ مجلس الوزراء جمهورية مصر العربية على افتتاح مشروع قناة السويس الجديدة منوهاً بما يحمله المشروع من أهمية في تنمية مصر وحركة الملاحة العالمية 
وأفاد الدكتور عادل بن زيد الطريفي ، أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته ، ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها ، وقد انتهى المجلس إلى ما يلي : 
أولاً : 
بعد الاطلاع على ما رفعه صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (84 / 44) وتاريخ 15 / 8 / 1436هـ ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على اتفاقية بين وزارة الداخلية في المملكة العربية السعودية ووزارة الداخلية الاتحادية في جمهورية ألمانيا الاتحادية في شأن تقديم المساعدة لتطوير وتدريب حرس الحدود في المملكة العربية السعودية ، الموقع عليها في مدينة الرياض بتاريخ 17 /5 / 1436هـ وفي مدينة برلين بتاريخ 26 / 5 / 1436هـ . 
وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. 
ثانياً : 
بعد الاطلاع على ما رفعه صاحب السمو الملكي رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم ( 4 / 2 ) وتاريخ 5 / 3 / 1427هـ ، قرر مجلس الوزراء الموافقة على اتفاقية بشأن حماية التراث الثقافي المغمور بالمياه التي أقرها المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة ( اليونسكو ) في دورته (الحادية والثلاثين) المنعقدة (باريس) بتاريخ 17 / 8 / 1422هـ . 
 
ثالثاً : 
وافق مجلس الوزراء على تفويض معالي وزير الخارجية - أو من ينيبه - بالتباحث مع حكومة أفريقيا الوسطى في شأن مشروع اتفاقية عامة للتعاون بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية " أفريقيا الوسطى " والتوقيع عليه ، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة ، لاستكمال الإجراءات النظامية. 
 
رابعاً : 
قرر مجلس الوزراء الموافقة على تعيين كل من : معالي الأستاذ / أحمد بن صالح الحميدان ممثلاً لوزارة العمل والدكتور / عبدالله بن إبراهيم الشريف ممثلاً لوزارة الصحة عضوين في مجلس إدارة المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. 
 
خامساً : 
بعد الاطلاع على ما رفعه معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني ، قرر مجلس الوزراء ما يلي : 
1 - تجديد عضوية الأستاذ / ماجد بن عبدالله البواردي ممثلاً عن وزارة التجارة والصناعة في مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني لمدة ثلاث سنوات. 
2 - تعيين الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني لمدة ثلاث ابتداءً من تاريخ صدور هذا القرار : المهندس / عبدالله بن عبدالعزيز الجربوع ممثلاً عن وزارة الاقتصاد والتخطيط ، والدكتور حمد بن محمد السماعيل ممثلاً عن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، والدكتور / رميح بن محمد الرميح ، والمهندس / عبدالله بن محمد الزامل ، والمهندس / عبدالرحمن بن إبراهيم الرويتع ممثلين عن القطاع الخاص. 
 
سادساً : 
بعد الاطلاع على ما رفعه معالي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية ، قرر مجلس الوزراء ما يلي : 
أ - تجديد عضوية الآتية أسماؤهم في مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية لمدة ثلاث سنوات : 
1 - معالي الأستاذ / محمد بن حمد المزيد ممثلاً عن وزارة المالية 
2 - معالي الدكتور / فيصل بن حمد الصقير ممثلاً عن الهيئة العامة للطيران المدني. 
ب - تعيين الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية لمدة ثلاث سنوات ابتداءً من تاريخ صدور هذا القرار : الدكتور / وليد بن محمد الحميدي ممثلاً عن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني ، والمهندس / فهد بن عبدالرحمن الجلاجل ممثلاً عن وزارة التجارة والصناعة ، والأستاذ / عبدالله بن صالح بن جمعة ، والأستاذ / عبدالمحسن بن عبدالعزيز الفارس ، والأستاذ / مطلق بن حمد المريشد ، والأستاذ / سامي بن علي سندي ، والأستاذ / عبدالله بن سليمان الربيعان ممثلين عن القطاع الخاص. 
 
سابعاً : 
وافق مجلس الوزراء على تعيينات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفة ( سفير ) ، وذلك على النحو التالي : 
1 - تعيين نبيل بن عبدالله بن سليمان الطويل على وظيفة ( مستشار أمني ) بالمرتبة الخامسة عشرة بإمارة منطقة الرياض. 
2 - تعيين المهندس / محمد بن مبارك بن عبدالله الدوسري على وظيفة ( أمين منطقة جازان ) بالمرتبة الخامسة عشرة بأمانة منطقة جازان. 
 
3 - تعيين عادل بن جميل بن إبراهيم عارف على وظيفة ( سفير ) بوزارة الخارجية. 
4 - تعيين عثمان بن صالح بن عثمان الحقيل على وظيفة ( وكيل الوزارة للشؤون العمالية ) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة العمل. 
5 - تعيين علي بن عبدالله بن محمد الدعيلج على وظيفة ( أمين عام محكمة ) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمحكمة العليا بوزارة العدل. 
6 - تعيين عبدالله بن صالح بن عبدالرحمن العريفي على وظيفة ( رئيس قطاع ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة المالية. 
7 - تعيين صالح بن علي بن صالح الهويريني على وظيفة ( رئيس قطاع ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة المالية. 
8 - تعيين محمد بن حمود بن صالح الشايع على وظيفة ( أمين منطقة الباحة ) بالمرتبة الرابعة عشرة بأمانة منطقة الباحة. 
9 - تعيين المهندس / عبدالله بن محمد بن أحمد العنقري على وظيفة ( مهندس مستشار مدني ) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الشؤون البلدية والقروية. 
كما اطلع مجلس الوزراء على التقرير السنوي لهيئة الهلال الأحمر السعودي للعام المالي ( 1434 / 1435هـ ) ، وقد أحاط المجلس علماً بما ورد في التقرير ووجه حياله بما رآه. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في قصر السلام بجدة مساء اليوم معالي وزير الدولة لشئون الدفاع بدولة قطر اللواء ركن حمد بن علي العطية والوفد المرافق له . 
 
وجرى خلال الاستقبال استعراض روابط التعاون الثنائي بين البلدين الشقيقين وخاصة في المجالات العسكرية، بالإضافة إلى عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك . 
 
حضر الاستقبال معالي مساعد وزير الدفاع الأستاذ محمد العايش ومعالي رئيس هيئة الأركان العامة الفريق أول ركن عبدالرحمن البنيان، والمفتش العام للقوات المسلحة بدولة قطر اللواء ثامر المحشادي . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في قصر السلام بجدة مساء امس معالي وزير الدولة لشؤون الدفاع بدولة قطر اللواء ركن حمد بن علي العطية والوفد المرافق له. 
وجرى خلال الاستقبال استعراض روابط التعاون الثنائي بين البلدين الشقيقين وخصوصاً في المجالات العسكرية، إضافة إلى عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك. 
حضر الاستقبال معالي مساعد وزير الدفاع الأستاذ محمد العايش، ومعالي رئيس هيئة الأركان العامة الفريق أول ركن عبدالرحمن البنيان، والمفتش العام للقوات المسلحة بدولة قطر اللواء ثامر المحشادي.     بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الفريق الركن الطيار إدريس ديبي إتنو رئيس جمهورية تشاد بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية تشاد الشقيق اطراد التقدم والازدهار. 
كما بعث نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس الفريق الركن الطيار إدريس ديبي إتنو رئيس جمهورية تشاد بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. 
وعبر نائب خادم الحرمين الشريفين عن أبلغ التهاني وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية تشاد الشقيق المزيد من التقدم والازدهار.     رأس نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر أمس الاثنين في قصر السلام بجدة. 
وفي مستهل الجلسة رفع نائب خادم الحرمين الشريفين خالص التعازي والمواساة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز في شهداء الواجب الذين استشهدوا في حادث التفجير الإرهابي الذي طال عدداً من منسوبي قوة الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير أثناء أدائهم الصلاة جماعة في المسجد ومن بينهم متدربون من الملتحقين بالدورات الخاصة بأعمال الحج لخدمة ضيوف بيت الله الحرام. 
 
التفجير طال متدربين في دورات خاصة بأعمال الحج لخدمة ضيوف بيت الله الحرام 
 
 
 
 
وقال سموه "إن التفجير الإرهابي كشف مدى حقد هؤلاء المجرمين واستخفافهم بحرمات بيوت الله وبأرواح الآمنين، نظراً لما يحملونه من فكر ضال وتجرد من كل القيم الدينية والأخلاقية والإنسانية وما يقومون به من أعمال لا تمت إلى الإسلام بصلة، مؤكداً سموه أن هذه الحوادث لن تؤثر على المملكة والتفاف شعبها وستظل بمشيئة الله واحة أمن واستقرار، ولن تثني هذه الأعمال الإرهابية وما يقوم به الخوارج عزائم رجال الأمن في المواجهة والتصدي بكل حزم لجميع من تسول له نفسه العبث بأمن الوطن ومكتسباته". 
 
 
 
التأكيد على موقف المملكة الثابت في التصدي ل «الفكر الضال» وملاحقة أربابه 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 وأوضح معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي في بيانه لوكالة الأنباء السعودية، عقب الجلسة، أن مجلس الوزراء أعرب عن شكر المملكة وتقديرها لما عبرت عنه الدول الشقيقة والصديقة ومسؤولوها والمنظمات الإسلامية والدولية والعلماء والمشايخ والمواطنون من إدانة واستنكار لهذا الحادث الإجرامي، وجدد في الوقت نفسه المواقف الثابتة للمملكة من الإرهاب وعزمها وإصرارها على التصدي للفكر الضال وملاحقة أربابه دفاعاً عن أمن واستقرار الوطن والمواطنين. 
 
المملكة تثمن للدول الشقيقة والصديقة والمنظمات الإسلامية والدولية موقفها من الحادث الإجرامي 
 
 
وبين معاليه، أن مجلس الوزراء نوه بعمق العلاقات التاريخية والوثيقة والراسخة التي تربط المملكة العربية السعودية والمملكة الأردنية الهاشمية بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وأخيه جلالة الملك عبدالله الثاني، واستمع في هذا الشأن إلى نتائج زيارة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع للأردن واجتماعه مع جلالة الملك عبدالله الثاني وعدد من المسؤولين في الأردن، وشدد مجلس الوزراء على ما اشتمل عليه البيان الختامي المشترك الصادر بمناسبة الزيارة وما تضمنه من اتفاق على أهمية تعزيز التعاون الاستراتيجي والسياسي والاقتصادي والعسكري والأمني بين البلدين والعمل المشترك في مكافحة الإرهاب والتنظيمات الإرهابية وأن سلامة وأمن البلدين كل لا يتجزأ. 
 
التنويه بعمق العلاقات التاريخية بين المملكة والأردن وتهنئة مصر بافتتاح مشروع قناة السويس الجديدة 
 
واطلع، مجلس الوزراء بعد ذلك على جملة من التقارير عن مجريات الأحداث وتداعياتها في المنطقة والعالم، ورحب في هذا السياق بالبيان المشترك الصادر عقب اجتماع أصحاب السمو والمعالي وزراء خارجية دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية والأمين العام للمجلس مع وزير خارجية الولايات المتحدة الأميركية، في الدوحة لبحث التقدم المحرز ورسم الخطوات القادمة بشأن الشراكة الاستراتيجية بين الجانبين ومجالات التعاون التي أعلن عنها في قمة كامب ديفيد في 14 مايو 2015م، كما رحب بالبيان الصادر عن لجنة مبادرة السلام العربية في اجتماعها الطارئ بالقاهرة وما تضمنه من دعوات لوضع المجموعات الاستيطانية الإسرائيلية على قوائم المنظمات الإرهابية وملاحقة أعضائها أمام المحاكم الدولية وضرورة تحميل دولة الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية المباشرة عن الجرائم الإرهابية المنظمة التي ترتكبها تلك المجموعات بحق المواطنين الفلسطينيين. 
 
الترحيب ببيان لجنة مبادرة السلام وما تضمنه من دعوات لوضع المجموعات الاستيطانية الإسرائيلية على قوائم الإرهاب 
 
 
وهنأ مجلس الوزراء جمهورية مصر العربية على افتتاح مشروع قناة السويس الجديدة منوهاً بما يحمله المشروع من أهمية في تنمية مصر وحركة الملاحة العالمية 
 وأفاد الدكتور عادل بن زيد الطريفي، أن مجلس الوزراء اطلع على الموضوعات المدرجة على جدول أعمال جلسته، ومن بينها موضوعات اشترك مجلس الشورى في دراستها، وقد انتهى المجلس إلى ما يلي: 
 أولاً: 
 بعد الاطلاع على ما رفعه صاحب السمو الملكي ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (84 / 44) وتاريخ 15 / 8 / 1436ه، قرر مجلس الوزراء الموافقة على اتفاقية بين وزارة الداخلية في المملكة العربية السعودية ووزارة الداخلية الاتحادية في جمهورية ألمانيا الاتحادية في شأن تقديم المساعدة لتطوير وتدريب حرس الحدود في المملكة العربية السعودية، الموقع عليها في مدينة الرياض بتاريخ 17 /5 / 1436ه وفي مدينة برلين بتاريخ 26 / 5 / 1436ه. 
 
 
 
 وقد أعد مرسوم ملكي بذلك. 
 ثانياً: 
 بعد الاطلاع على ما رفعه صاحب السمو الملكي رئيس الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم (4 / 2) وتاريخ 5 / 3 / 1427ه، قرر مجلس الوزراء الموافقة على اتفاقية بشأن حماية التراث الثقافي المغمور بالمياه التي أقرها المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) في دورته (الحادية والثلاثين) المنعقدة (باريس) بتاريخ 17 / 8 / 1422ه. 
 ثالثاً: 
وافق مجلس الوزراء على تفويض معالي وزير الخارجية -أو من ينيبه- بالتباحث مع حكومة أفريقيا الوسطى في شأن مشروع اتفاقية عامة للتعاون بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية "أفريقيا الوسطى" والتوقيع عليه، ومن ثم رفع النسخة النهائية الموقعة، لاستكمال الإجراءات النظامية. 
رابعاً: 
قرر مجلس الوزراء الموافقة على تعيين كل من: معالي الأستاذ أحمد بن صالح الحميدان ممثلاً لوزارة العمل والدكتور عبدالله بن إبراهيم الشريف ممثلاً لوزارة الصحة عضوين في مجلس إدارة المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. 
خامساً: 
بعد الاطلاع على ما رفعه معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، قرر مجلس الوزراء ما يلي: 
1 - تجديد عضوية الأستاذ ماجد بن عبدالله البواردي ممثلاً عن وزارة التجارة والصناعة في مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني لمدة ثلاث سنوات. 
 
 
 
2 - تعيين الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني لمدة ثلاث سنوات ابتداءً من تاريخ صدور هذا القرار: المهندس عبدالله بن عبدالعزيز الجربوع ممثلاً عن وزارة الاقتصاد والتخطيط، والدكتور حمد بن محمد السماعيل ممثلاً عن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والدكتور رميح بن محمد الرميح، والمهندس عبدالله بن محمد الزامل، والمهندس عبدالرحمن بن إبراهيم الرويتع ممثلين عن القطاع الخاص. 
 سادساً: 
بعد الاطلاع على ما رفعه معالي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني رئيس مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية، قرر مجلس الوزراء ما يلي: 
أ - تجديد عضوية الآتية أسماؤهم في مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية لمدة ثلاث سنوات: 
1 - معالي الأستاذ محمد بن حمود المزيد ممثلاً عن وزارة المالية. 
2 - معالي الدكتور فيصل بن حمد الصقير ممثلاً عن الهيئة العامة للطيران المدني. 
ب - تعيين الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية لمدة ثلاث سنوات ابتداءً من تاريخ صدور هذا القرار: الدكتور وليد بن محمد الحميدي ممثلاً عن الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، والمهندس فهد بن عبدالرحمن الجلاجل ممثلاً عن وزارة التجارة والصناعة، والأستاذ عبدالله بن صالح بن جمعة، والأستاذ عبدالمحسن بن عبدالعزيز الفارس ، والأستاذ مطلق بن حمد المريشد، والأستاذ سامي بن علي سندي ، والأستاذ عبدالله بن سليمان الربيعان ممثلين عن القطاع الخاص. 
سابعاً: 
وافق مجلس الوزراء على تعيينات بالمرتبتين الخامسة عشرة والرابعة عشرة ووظيفة (سفير) ، وذلك على النحو التالي: 
1 - تعيين نبيل بن عبدالله بن سليمان الطويل على وظيفة (مستشار أمني) بالمرتبة الخامسة عشرة بإمارة منطقة الرياض. 
2 - تعيين المهندس محمد بن مبارك بن عبدالله الدوسري على وظيفة (أمين منطقة جازان) بالمرتبة الخامسة عشرة بأمانة منطقة جازان. 
 3 - تعيين عادل بن جميل بن إبراهيم عارف على وظيفة (سفير) بوزارة الخارجية. 
 4 - تعيين عثمان بن صالح بن عثمان الحقيل على وظيفة (وكيل الوزارة للشؤون العمالية) بالمرتبة الخامسة عشرة بوزارة العمل. 
 5 - تعيين علي بن عبدالله بن محمد الدعيلج على وظيفة (أمين عام محكمة) بالمرتبة الرابعة عشرة بالمحكمة العليا بوزارة العدل. 
 6 - تعيين عبدالله بن صالح بن عبدالرحمن العريفي على وظيفة (رئيس قطاع) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة المالية. 
 7 - تعيين صالح بن علي بن صالح الهويريني على وظيفة (رئيس قطاع) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة المالية. 
 8 - تعيين محمد بن حمود بن صالح الشايع على وظيفة (أمين منطقة الباحة) بالمرتبة الرابعة عشرة بأمانة منطقة الباحة. 
 9 - تعيين المهندس عبدالله بن محمد بن أحمد العنقري على وظيفة (مهندس مستشار مدني) بالمرتبة الرابعة عشرة بوزارة الشؤون البلدية والقروية. 
 كما اطلع مجلس الوزراء على التقرير السنوي لهيئة الهلال الأحمر السعودي للعام المالي (1434 / 1435ه)، وقد أحاط المجلس علماً بما ورد في التقرير ووجه حياله بما رآه.     عقد مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية اجتماعاً مساء أمس، في قصر السلام بجدة برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية. 
وقد اطلع المجلس خلال الاجتماع على عدد من الموضوعات الاقتصادية والتنموية، منها رؤى الهيئة الوطنية للحياة الفطرية، والمؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق وتوجهاتهما. 
وقد اتخذ المجلس التوصيات اللازمة حول تلك الموضوعات. 
 
     إنابة عن صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني، نقل صاحب السمو الأمير اللواء الركن تركي بن عبدالله بن محمد قائد لواء الأمير تركي بن عبدالعزيز الأول الآلي بوزارة الحرس الوطني، تعازي القيادة لذوي الشهيد ماجد بن فهد السبيعي بمحافظة الخرمة. 
جاء ذلك خلال زيارته لذوي الشهيد بمحافظة الخرمة، حيث كان في استقباله لدى وصوله عمدة محافظة الخرمة علي بن عايض الناقول، وشيخ قبيلة الصملة من سبيع الشيخ راجح بن شباب بن جروة وذوي الشهيد. 
وعبر والد الشهيد فهد بن فهيد السبيعي، عن اعتزازه بمواساة الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني واتصاله الهاتفي بعد استشهاد ابنه، مثمناً في الوقت ذاته زيارة سمو اللواء الركن تركي بن عبدالله بن محمد وما حملته من كلمات خففت عنهم جلل المصاب، ومعرباً عن فخره واعتزازه بما قدمه الشهيد في سبيل الدفاع عن الدين والوطن. 
 
     استنكر مجمع الفقه الإسلامي الدولي، التفجير الإرهابي الذي وقع الخميس الماضي في مسجد مقر قوات الطوارئ الخاصة بمنطقة عسير وأسفر عن استشهاد وإصابة عدد من منسوبي القوات أثناء تأديتهم للصلاة، من دون أي التفات واحترام لحرمة بيوت الله المساجد، ولا للمصلين الركع السجود في تعبدهم ولا لحرمة الدماء المسلمة. 
وأكد المجمع في بيان صدر أمس، أن ما أتى به هذا العمل الإرهابي من فظائع هو مبارزة لله وللإسلام والمسلمين بالحرب والبغي والعدوان، ويتنافى يقيناً مع ثوابت الإسلام وبدهياته. 
وشدد البيان على أن هذا الإرهاب يكشف بعدوانه المقيت هذا على أنه واجهة ضلال وإضلال، ويد لقوى خارجية تستهدف بخططها المملكة وأمنها واستقرارها ووحدتها، والمنطقة والأمة الإسلامية في قلبها، وأن الخونة المنفذين له قد رضوا بتصورات دينية متطرفة وتأويلات باطلة وأراء فاسدة عشعشت في عقولهم الضيقة وفكرهم الفاسد الشاذ ونفوسهم المريضة وببغيهم وعدوانهم الأعمى أن يكونوا أداة ماكرة دموية تدميرية تفتيتية حربا على الإسلام وأهله وبلاده وقلبه، يقتلون بلا رحمة ويسعون لإحداث البلبلة وإثارة القلاقل بين المسلمين ويعملون على بث الرعب فيهم خدمة للأعداء الحاقدين والمجرمين المتربصين. 
وطالب مجمع الفقه، الفقهاء والعلماء والمفكرين والدعاة المخلصين بضرورة تكثيف الجهود في كل الأحوال وخاصة في هذه الظروف لحماية الشباب من الفكر الإرهابي وإبطال شبهة ودحض تأويلاته المنحرفة الشاذة، والانفتاح اللطيف المباشر على الشباب والأخذ بأيديهم حتى يكونوا في مأمن من شراك مصائد الإرهابيين الخادعة، وضرورة العمل الفردي والجماعي بأيد متشابكة متكاملة على اجتثاث الإرهاب من منابته. 
وناشد جميع أبناء الأمة في مختلف مواقعهم للوقوف صفا واحدا لمواجهة الإرهاب بكشف مخططاته وأشخاصه والأخذ على أيدي الإرهابيين بحزم وعزم حماية للبلاد ووحدتها واستقرارها ونهضتها ومكتسباتها، وللإنسان وأمنه وحماية حقوقه، ويحض الجميع للتعاون مع كل الجهات لمحاصرة الإرهابيين وإبطال مكرهم وسوء صنيعهم. 
وتقدم المجمع بأحر التعازي في هذا المصاب الجلل لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولسمو نائب خادم الحرمين، وسمو ولي ولي العهد -حفظهم الله-، ولقوات الطوارئ ولذوي الشهداء. 